All new people should sit in front, would be better idea.
Bütün yeni gelenler öne otursunlar, bu daha iyi olur.
Beg a pardon.
Affedersiniz.
Yes, off course I did.
Evet, tabii ki yaptım.
All right, Take out your coat will be better off. Ya,
Tamam, paltonuzu çıkarın, daha iyi olur. Evet,
I know it, we couldn't attend to all of you yesterday.
Biliyorum, dün hepinize ayrı ayrı ilgi gösteremedik.
I am sorry, I just a," how are you?" Y: Far better, Good
Özür dilerim, sadece "nasılsınız?" diye sormak istedim. YOGİ: Çok daha iyiyim, iyiyim.
How are you? Feeling better, Yes.
Sen nasılsın?
How are you?
Daha iyi hissediyorum, evet.
You find it cold?Nothing cold.
Sen nasılsın? Soğuk mu buldun? Hiçde soğuk değil.
How are you? Are you all right?
Sen nasılsın? İyi misiniz?
Now, all those who are new people,
Şimdi, yeni gelenler,
Ah please raise your hand.
lütfen ellerinizi kaldırın.
Out of you those who felt cool breeze yesterday,
Dün serin bir esinti hissedenler,
Those who felt cool breeze in the hand.
Elinde serin bir esinti hissedenler.
A cool breeze like thing, anybody.
Serin bir esinti gibi bir şey, hiç kimse var mı?
All right.Are you those who are feeling even now.
Tamam. Hala hissedenler var mı?
Please put in your hand towards Me. That's it.
Lütfen ellerinizi bana doğru uzatın. İşte böyle.
Just put your hands like this towards Me, now.
Ellerinizi şimdi bu şekilde bu şekilde Bana doğru uzatın.
You feel, you felt cool breeze.all right, It's all right.
Serin esinti hissediyorsunuz, hissettiniz. Tamam, sorun yok.
Just put your hands like this.
Ellerinizi bu şekilde uzatın.
Close your eyes please.
Lütfen gözlerinizi kapatın.
I think Sahaja Yogi should work on everyone and let Me know.
Bence Sahaja Yogiler herkesin üzerinde çalışmalı ve Bana haber vermeli.
Individually we should see who has got vibration.
Bireysel olarak kimde vibrasyon olduğunu,
who hasn't got it, would be better idea to establish.
Kimde olmadığını görmeliyiz, bunu belirlememiz daha iyi olur.
Quite a lots of catches are there.
Oldukça fazla catch var.
Alakton,  please get Some water for Me to wash My hands.
Alakton, lütfen ellerimi yıkamam için su getir.
.Warm water
Ilık su ...
Ya.....Ya
Evet...
Take one person each, all right right and see for yourself now.
Evet. Her biriniz bir kişi alsın, tamam mı? Şimdi kendiniz bakın.
Where is catching, with the people there.
Nerede catch ediyor, oradaki insanlarda.
Now these person have come for the first time there.
Bu kişiler buraya ilk kez geldiler.
There is one gentleman there, just try, just try.
Orada bir beyefendi var, deneyin, deneyin.
Just to be seated there wherever you are,
Orada oturduğunuz yerde,
just put up your hands, so that they will know that
ellerinizi kaldırın, bu şekilde
you are the new, John," Try this gentleman."
sizin yeni olduğunuzu bilecekler, John, "Bu beyefendiye bakın."
or someone here, Ya, he is here,somebody can help John.
Ya da buradaki biri, evet, o burada, Birisi John'a yardım edebilir.
Hum , better, now it's improving.
Hımm, daha iyi, şimdi düzeliyor.
Is it feeling the cool breeze?
Serin esintiyi hissediyor musunuz?
All right, now now just don't ask any question.
Tamam, şimdi hiçbir soru sormayın.
Just now keep it up.
Sadece devam edin.
When you feel the cool then please keep quite
Serinliği hissettiğinizde lütfen sessiz olun.
After that don't ask any question just keep quite
Ondan sonra hiçbir soru sormayın,
Because that's the point, we have reached the point.
sadece sessiz olun. Çünkü önemli olan nokta bu,
Now close your eyes, if yo want to keep your eyes open,you can
Şimdi gözlerinizi kapatın, gözlerinizi açık tutmak isterseniz tutabilirsiniz
But don't talk, just have no thoughts.
ama konuşmayın, sadece düşünmeyin.
try to avoid thoughts.
Düşüncelerden kaçınmaya çalışın.
Any thought comes to you, just say not this, not this.
Aklınıza herhangi bir düşünce gelirse, sadece "bu değil, bu değil" deyin.
What do you say? Please close your eyes.
Ne diyorsun? Lütfen gözlerini kapat.
again ask him to close his eyes, and the Agnya to be cleared.
Tekrar gözlerini kapat ve Agnya'nın temizlenmesini iste.
Eyes are,
Gözler,
Just put the thing I will put it on, out, just put the hair.
sadece şeyi koy, saçı çek, sadece saçı yana koy.
Better now.
Şimdi daha iyi.
stop flickering, put your finger on the
Titremeyi bırak, parmağını üzerine koy,
just keep it sturdy, keep it sturdy, just in the center.
sabit tut, sabit tut, tam ortasına.
Yes! Better?
Evet! Daha iyi mi?
Where I should be some spiritually with someone.
Ruhsal olarak biriyle birlikte olmam gereken yer.
That's the same, that’s it, that's why Void. ....
Aynı şey, işte bu,  Void ....
Is there, ask him to keep his eyes open, close
Orada mı, ona gözlerini açık tutmasını söyle, kapat
All right, we will work it out,
Tamam, halledeceğiz,
don't you worry I know all the permutations.
Merak etmeyin, Ben tüm permütasyonları biliyorum.
Give Me more ah this thing on the wall.
Bana daha fazla verin, ah, duvardaki bu şey.
Is he only the Vishuddhi.
O sadece Vishuddhi mi?
Whole of it.
Hepsi.
Put your right hand on your heart.
Sağ elinizi kalbinize koyun.
This side, inside.
Bu taraf, iç taraf.
Yes, no it's all right from yes.
Evet, hayır, evet, tamam.
Put left hand towards Me.
Sol elinizi Bana doğru tutun
and say in your heart, Mother, I am the spirit.
ve kalbinizden şöyle deyin: Anne, ben ruhum.
I am the spirit, without feeling guilty.
Ben ruhum, suçluluk duymadan.
Without feeling guilty for going to TM.
TM'ye gittiğin için suçluluk duymadan. (Transandantal Meditasyon)
Keep your eyes open and just without feeling guilty.
Gözlerini açık tut ve suçluluk duymadan.
This is the first condition for you, for doing anything.
Bu, senin için herhangi bir şey yapmanın ilk şartı.
same with you, now you put your,
Senin için de aynı,
right hand on the stomach, on the stomach.
şimdi sağ elini karnına koy, karnına.
and say that Mother," Am I my own guru?"
Ve Anne, "Ben kendi kendimin gurusu muyum?" de.
Just say Mother, "Am I my own guru?"
Sadece Anne, "Ben kendi kendimin gurusu muyum?" de.
Say ten times, better, all right.
On kez söyle, daha iyi, tamam.
What do you say Michel ? Y: Central heart.
Ne diyorsun Michel? YOGİ: Orta kalp.
Swadishthana and left Nabhi. SM: left side.
Swadishthana ve sol Nabhi. Shri Mataji: Sol kanal.
Put him right to the left.
Onu sağı sola getir.
Is she better?
Daha iyi mi?
Take a candle.
Bir mum al.
No, I am just talking to the, You keep closing your eye.
Hayır, Ben sadece konuşuyorum, sen gözlerini kapatmaya devam et.
Now take the candle, take one.
Şimdi mumu al, bir tane al.
You have some more candles here, take that one.
Burada birkaç mum daha var, onu al.
How is he?
O nasıl?
All left side, ask him where has he been?
Hep sol kanal, ona nerede olduğunu sor.
Y: do everything Mother.SM: Yes. Y: do everything.
YOGİ: Her şeyi yapansınız Anne. Shri Mataji: Evet. YOGİ: Her şeyi yapansınız.
I tell you, you are a brave.
Sana söylüyorum, sen cesursun.
Take this candle, put him right to the left.
Bu mumu al, sağı sola getir.
And now please keep your eyes open.
Ve şimdi lütfen gözlerini açık tut.
Please keep your eyes open, all right.
Lütfen gözlerini açık tut, tamam mı?
Can you give him some water under his feet.
Ayaklarının altına biraz su verebilir misiniz?
We have to work out with water light everything.
Su ile, ışıkla her şeyi halletmeliyiz.
Is it checking your finger?
Parmağını kontrol ediyor mu?
Just put it like this straight
Sadece böyle düz tut
and put your feet straight on the Mother earth.
ve ayaklarını Toprak Ananın üzerine düz koy.
Yes, like this.
Evet, böyle.
Yes, Is it better?
Evet, daha iyi mi?
What has he done, ask him?
Ne yapmış, ona sor?
T M
T M
What else? T A M, baa
Başka ne var? T A M, baa
Oh God.
Tanrım.
It's all.
Hepsi bu.
He says he has done TM for twenty one years.
Yirmi bir yıldır TM yaptığını söylüyor.
SM: Yes, Y: He says he has done TM for twenty one years.
Shri Mataji: Evet, YOGİ: Yirmi bir yıldır TM yaptığını söylüyor.
Look at you cult, look at your self.
Kültüne bak, kendine bak.
Ah..
Ah...
Oh God.
Tanrım.
Doesn't matter.
Önemli değil.
makes no difference, now better give up all that non sense.
Önemi yok, şimdi tüm bu saçmalıkları bırak.
When you will know, what it is, you will be shocked.
Ne olduğunu öğrendiğinde şok olacaksın.
But I don't want to tell you just now.
Ama şu anda sana söylemek istemiyorum.
Better not,Yogi," left heart is very hot. SM: Very hot.
Söylemesen iyi olur, Yogi:sol kalp çok sıcak. SHRİ MATAJİ: Çok sıcak.
Do one thing,lift it  left side fully and put it to right
Bir şey yap, sol tarafını tamamen yükselt ve sağ tarafına indir.
No no right side, I am sorry.
Hayır, hayır, sağ taraf, üzgünüm.
right side fully lift it up and put it to the other side.
Sağ tarafını tamamen yükselt ve diğer tarafa indir.
Now you bring it down to the other.
Şimdi diğer tarafa indir.
Ask him to keep his eyes open, Now Narkasur Mardini,
Ona gözlerini açık tutmasını söyle. Şimdi Narkasur Mardini,
if you say mantra for him, it will work out, Narkasur Mardini.
onun için mantra söylersen, bu işe yarayacaktır, Narkasur Mardini.
He is better, I think, Graham.
Bence daha iyi, Graham.
What do you say, he is better.
Ne diyorsun, daha iyi.
Gram, What's  it?
Graham, ne oldu?
He is quite good, that's all right.
Oldukça serin, sorun yok.
Put him left to the right.
Onu soldan sağa getir.
How is she?
O nasıl?
Now don't feel guilty.
Şimdi suçluluk hissetme.
If you have done anything.
Bir şey yaptıysan.
Just don't feel guilty, that's one thing you must
Suçluluk hissetme,
not feel guilty because a big blockage comes in here.
bu konuda suçluluk hissetmemelisin çünkü burada büyük bir tıkanıklık olur.
Give it to this gentleman to put his feet.
Bu beyefendiye verin, ayaklarını koysun.
Now this is for everything else to go inside.
Şimdi bu, diğer her şeyin içeri girmesi için.
And don't be serious about it, its a joke for us.
Ve bunu ciddiye alma, bu bizim için bir şaka.
We will work it out. You don't be serious.
Biz hallederiz. Ciddi olma.
You don't be serious about it,
Ciddi olma,
whatever you have done, forget it, we will work it out for you.
Her ne yaptıysan, unut gitsin, biz senin için hallederiz.
Ya, make it, some how.
Evet, bir şekilde hallet.
No you put him right to the left.
Hayır, onu sağdan sola getir.
If it is left Swadisthana, left.
Sol Swadisthana ise, sola.
Put him right to the left, with the Ganesha's this thing name.
Onu sola getir, Ganesha'nın, bu şeyin adıyla.
He's got it despite that. Yogi: He is very good.
O buna rağmen anladı. Yogi: O çok iyi.
Y: He is planning in his right Sahasrara. Mother! Right Sahasrara?
YOGİ: Sağ Sahasrara'sında plan yapıyor. Anne! Sağ Sahasrara mı?
Y: For last two days and his left Sahasrara. SM: Where has he been?"
YOGİ: Son iki gündür ve sol Sahasrara'sında. SHRİ MATAJİ: Neredeydi?
Y: Everywhere, Mother.
YOGİ: Her yerde, Anne.
It's all right, could be corrected.
Sorun yok, düzeltilebilir.
They are giving you some ideas against Me. Are they?
Sana bana karşı bazı fikirler veriyorlar. Öyle mi?
No?
Hayır mı?
Better.
Daha iyi.
Adi Shakti's mantra you say, also Ekadesha Rudra he has got.
Adi Shakti'nin mantrasını söyle, Ekadesha Rudra'yı da.
He too has Ekadesha Rudra, just turn it round his head.
Onda Ekadesha Rudra var, sadece kafasının etrafında döndür.
How are they they are all right.
Durumları nasıl, iyiler mi?
This gentleman seems to be all right.
Bu beyefendi iyi görünüyor.
What do you say Jim?
Ne dersin Jim?
Yes, but he's got it.
Evet, ama onda var.
Then in their rightly there.
O zaman haklılar.
You are the right person to cure it.
Sen bunu iyileştirecek doğru kişisin.
All right. Work it out.
Tamam. Hallet bunu.
Put your hand on his Swadishthana.
Elini onun Swadishthana'sına koy.
And put your left hand towards Me.
Ve sol elini Bana doğru uzat.
He has left Swadishthana.Y: May not.
Sol Swadishthana'sı var. YOGİ: Olmayabilir.
Left? They are not the bhoots.
Sol mu? Onlar bhoot değil.
About these things He has read. The books about
Bu konular hakkında okumuş.
Alternatives
Alternatifler hakkında kitaplar.
What sought of books he has read? Its about Buddhism.
Ne tür kitaplar okumuş? Budizm hakkında.
All the isms.
Tüm “izm”ler.
All isms, you see whatever is ism.
Tüm izmler, izm olan her şey.
You must know that something is wrong with it.
Bunun yanlış olduğunu bilmelisiniz.
You cannot put God into any isms, isn't it?
Tanrı'yı herhangi bir izm’e sokamazsın, değil mi?
It's all right, doesn't matter.
Sorun yok, önemli değil.
Hum..m better now.
Humm, şimdi daha iyi.
Are you better now?
Şimdi daha iyi misin?
Ya, that's it, now put your right hand like this.right hand.
Evet, işte böyle, şimdi sağ elini böyle koy. Sağ el.
No like this, at the back, No no like this
Hayır, böyle değil, arkada. Hayır, hayır, böyle değil.
You come from what country?
Hangi ülkeden geliyorsun?
Yes, Y: India. SM, Which part? Y: Delhi. SM , Which part? Delhi.
Evet, YOGİ: Hindistan. SM: Hangi bölgeden? YOGİ: Delhi.
So where did you pick them up all of these people
Peki, tüm bu insanları nereden buldun?
SM, In Delhi? Y: in this country. SM, Here in England?
SHRİ MATAJİ: Delhi'de mi? YOGİ: Bu ülkede. SHRİ MATAJİ: Burada, İngiltere'de mi?
They are now all of shifted to America.
Hepsi Amerika'ya taşındılar.
Better now.
Şimdi daha iyisin.
Better now, are you feeling any cool breeze?
Şimdi daha iyisin, serin bir esinti hissediyor musun?
Great! Keep it up.
Harika! Devam et.
What about this gentleman. Got Agnya little.
Peki ya bu beyefendi? Biraz Agnya var.
Now what you can do is to take that thing out.
Şimdi yapabileceğin şey, o şeyi çıkarmak.
through it away somebody carefully.
Birisini dikkatlice atın.
and bring for him also, take out your socks.
Ve ona da getirin, çoraplarını çıkarın.
So lets work it out individually.
Öyleyse bireysel olarak çalışalım.
Yes, they are good, both of them.
Evet, ikisi de iyi.
He is all right, this, better.
O iyi, bu, daha iyi.
You have some camphor with you.
Yanınızda biraz kâfuru var mı?
Camphor do you have in the Ashram.
Ashram'da kâfuru var mı?
Camphor little bit mix with oil.
Kâfuruyu biraz yağla karıştırın.
Yes, May be, but camphor with oil we need.
Limon? Evet, olabilir, ama kâfuru ve yağa ihtiyacımız var.
Better.
Daha iyi.
You are actually Baptizing yourself.
Aslında kendini vaftiz ediyorsun.
Because you are your own guru, you don't need guru at all.
Çünkü sen kendi kendinin gurususunn, guruya hiç ihtiyacın yok.
There is no need to have a guru.
Guruya gerek yok.
Only thing you have to become the spirit,
Tek yapman gereken ruh olmak,
Once you becomes the spirit, you are the guru.
bir kez ruh olduğunda, guru olursun.
You got the absolute, why should you have the guru?
Mutlak olana ulaştın, neden guruya ihtiyacın olsun ki?
All right, better now. Y: hot.  SM, Hot, left side.
Tamam, şimdi daha iyi. YOGİ: Hala sıcak. SHRİ MATAJİ: Sıcak, sol kanal.
Y: More, more is there on left side.
YOGİ: Daha fazla, sol tarafta daha fazla var.
You put your right hand like this, like this ya.
Sağ elini böyle koy, böyle evet.
It's ventilating you see.
Havalandırıyor, görüyorsunuz.
What about him, let him also put his right hand like this.
Peki ya o, o da sağ elini böyle koysun.
Now who else is the new person here
Şimdi burada başka kim var,
Isle, is this gentleman, what you we say?
bu beyefendi, ne diyoruz?
He's from New York.Y: Australia.
New York'tan. YOGİ: Avustralya.
Australia! Hum! It's a nice country, lets see now.
Avustralya! Hum! Güzel bir ülke, bakalım şimdi.
where has he been?
Sol kanal, Anne. Nereye gitmiş?
All various things.
Her türlü yere.
No one.
Hiç kimseye.
But you have read books, something.
Ama kitaplar okumuşsun, bir şeyler.
And spiritualists  ESPs.
Ve spiritüalistler, ESP'ler. (Paranormal Duyu Dışı algılama)
Parapsychology?
Parapsikoloji?
Anything like that, parapsychology, psychology also.
Onun gibi şeyler, parapsikoloji, psikoloji de.
Yogi: years ago, ten years ago. SM, Which where did you go.
Yogi: Yıllar önce, on yıl önce. SHRİ MATAJİ: Nereye gittin?
Ten years ago, where did you go?
On yıl önce, nereye gittin?
I I just read, just read.
Ben sadece okudum, sadece okudum.
Just read, Yogi: Yes. Mother, About?
Sadece okudum, Yogi: Evet. Anne, Ne hakkında?
Parapsychology.
Parapsikoloji.
No no, what was the thing you read? Just we want to know that.
Hayır hayır, ne okudun? Sadece bilmek istiyoruz.
It will be better, it will help us.
Daha iyi olur, bize faydası olur.
If you can remember something.
Eğer bir şey hatırlayabilirsen.
carnesis.
Carnesis.
Y: Carnesis Mother. who is that one.
Yogi: Carnesis Anne. O kim?
Moving objects.
Nesneleri hareket ettiriyor.
With your mic.
Mikrofonunla.
Give him a bandhan.
Ona bir bandhan ver.
There is liver, his left side very caught up.
Karaciğeri var, sol tarafı çok sıkışmış.
Did you do Siddha course and all that?
Siddha kursu falan yaptın mı? (Tıp, yoga, simya, astroloji ve spiritüel uygulamaları bir araya getireren bir sistem)
Siddha course and all that you did.
Siddha kursu falan yaptın.
Y:(...) You did? From where?
Yogi: (...) Yaptın mı? Nereden?
Which? where? Did you go to Scotland For that?
Hangisi? Nerede? Bunun için İskoçya'ya mı gittin?
Yogi: No in england.
Yogi: Hayır, İngiltere'de.
In England, where?
İngiltere'de, nerede?
In London, in ..... Where? Y: London.
Londra'da, ... Nerede? YOGİ: Londra.
Y: I did it in London and also did ...
YOGİ: Londra'da yaptım ve ayrıca ...
What?
Ne?
The name of the company in L....
Langshire'daki şirketin adı ...
SM: Poor thing. Y:(...)
SHRİ MATAJİ: Zavallı şey. YOGİ: (...)
We have a deputy director, Who, What is that?
Bir müdür yardımcımız var, Kim, O ne?
What is he talking about?
Neden bahsediyor?
Aah..Y:(...) SM: Poor thing.
Aah.. YOGİ: (...) SHRİ MATAJİ: Zavallı şey.
They have really.
Gerçekten ....
Y: The flying technique ....
Yogi: Uçma tekniği ...
I have done the flying but could never fly.
Uçmayı denedim ama hiç uçamadım.
He was in charge of that , this one is sitting here.
Kimse yapamadı, o bundan sorumluydu, burada oturuyor.
He was in charge in Scott land.
İskoçya'da sorumluydu.
No its wrong,It's nonsense, It's not true.
Hayır, bu yanlış, saçmalık, doğru değil.
Y: I comes true, how did I swollen myself.
Yogi: Gerçek oldu, kendimi nasıl şişirdim.
They were doing practicing of same techniques
Benim yaptığım tekniklerin aynısını yapıyorlar
which I was but I didn't fly but they did.
ama ben uçamadım, onlar uçtu.
So they were just jumping like you can jump on a horse.
Atın üzerine atlayabileceğiniz gibi atlıyorlardı.
I saw them going up.
Yukarı çıktıklarını gördüm.
No. Can not.Y: (...)
Hayır. Olamaz. YOGİ: (...)
It's only mesmerism.
Bu sadece hipnoz.
With that one can see anything, one feel like, but I
Bununla her şeyi görebilir, hissedebilirsiniz, ama ben
Y: (...)
Yogi: (...)
They were not going up, you see what happens that
Yukarı çıkmıyorlardı, ne olduğunu görüyorsunuz,
They have foreman all that , they were made to jump and jump jump
onların bir ustabaşı var, zıplamaları için zorlandılar, zıplamaları için zorlandılar.
So you develop a kind of a ...
Böylece bir tür ...
They they were sitting, they couldn't jump.
Onlar oturuyorlardı, zıplayamıyorlardı.
See the gentleman who was doing this, teaching this is here.
Bunu yapan, bunu öğreten beyefendi burada.
Flying technique, and he end up with
Uçma tekniği ve sonunda elinde
nothing but epilepsy
epilepsi dışında hiçbir şey kalmadı.
We have to recognise him
Onu tanımamız gerekiyor.
He was deputy director of the technique.
Tekniğin müdür yardımcısıydı.
And it was all falls.
Ve hepsi sahteydi.
Y: But I don't see it.
Yogi: Ama ben görmüyorum.
You see what happens that they are spirits.
Ne olduğunu görüyorsun, onlar ruhlar.
and they just give you a sought of a jump.
Ve sana bir tür zıplama veriyorlar.
That's all, we have people they came for My program
Hepsi bu, bizim programımıza gelen insanlar var
and suddenly they started jumping.Now I said,This is too much.
ve aniden zıplamaya başladılar. Şimdi, Ben bu çok fazla dedim,
Because you see everybody started running up.
Çünkü herkes koşmaya başladı.
from that mad crowd.
O çılgın kalabalıktan.
We had a Ashram.
Bir Ashramımız vardı.
There they came just screaming you see, even looking at Me
Oraya geldiler ve sadece çığlık atıyorlardı, Bana bakarken bile,
They would just jump from here to there.
buradan oraya atlıyorlardı.
And screaming and shouting, you see there are people,
Ve bağırıyorlardı, çığlık atıyorlardı,bilirsiniz,
nearby said, we can't have this Ashram
yakınlarda insanlar vardı, Ashram'ı kabul edemeyiz, dediler,
Some sought of a black magic is going on.
bir tür kara büyü yapılıyor.
They brought such a bad name poor.
Zavallı, ismimizi kötüye çıkardılar.
See My point.
Anlatmak istediğimi anlıyor musunuz?
Is not jumping, it's just a spirit that
Atlama değil, sadece bir ruh
throws you off for while, that's not jumping.
sizi bir süreliğine fırlatıyor, onlar zıplamıyorlar.
That's what, what you call.
Siz buna ne diyorsunuz?
Beg a pardon, You this approve this.
Affedersin, bunu onaylamıyor musunuz?
Now you just tell Me, you are a reasonable man
Şimdi bana söyle, sen mantıklı bir adamsın.
How can I approve of such a non sense as that.
Böyle bir saçmalığı nasıl onaylayabilirim?
We are going to become birds now or something high.
Şimdi bir kuş ya da daha yüksek bir şey olacağız.
Do you understand?
Anlıyor musun?
Not only disapprove but condemn it.
Sadece onaylamamakla kalmayıp, kınamak da gerekir.
Horrible thing they have done, money making proposition.
Korkunç bir şey yaptılar, para kazanma teklifi.
And be fool.Y: Money making.SM: and be fooling, both thing.
Ve aptal olmak. YOGİ: Para kazanmak. SHRİ MATAJİ: Ve aptallaştırmak, her ikisini de.
How much money this man has made, do you know?
Bu adam ne kadar para kazandı, biliyor musun?
You are too simple and naive to understand
Sen bunu anlamak için çok kendi halinde
And the treachery.... of these people.
ve naifsin. Ve bu insanların ihaneti...
It's all money making.
Hepsi para kazanmak için.
Simple as that and be fooled.
Bu kadar basit ve aptal olmak.
Don't get upset but it is.
Üzülme ama öyle.
Absolutely that.
Kesinlikle böyle.
You reach no where, it's all telling lies.
Hiçbir yere varamazsın, hepsi yalan söylüyorlar.
One after another,
Birbiri ardına,
The director, who was here, now he has gone to Africa,
burada olan müdür, şimdi Afrika'ya gitti,
he told Me, not this, this is deputy director.
o Bana söyledi, bu değil, bu müdür yardımcısı.
The director was another fellow.
Müdür başka biriydi.
And his wife is here out, so she has come?
Ve karısı burada değil, o geldi mi?
Linda. she isn't come today, all right.
Linda. Bugün gelmedi, tamam.
You should meet them and they will tell you all the stories,
Onlarla tanışmalısın, sana tüm öyküleri anlatacaklar,
what there, they have been there, they are in charge
orada neler olduğunu, orada bulundular, onlar sorumlu,
I mean, He was the one, who was running the academy.
demek istiyorum ki, Akademiyi yöneten oydu.
His wife and he use to tell people
Karısı ve o, insanlara
that I walk through the walls
Benim duvarlardan geçtiğimi söylerlerdi.
I said, "But why did you say such a thing?
Ben de, "Ama neden böyle bir şey söylediniz?
Also that technique suitable for bare player.
Ayrıca bu teknik hırsızlar için uygun.
But that technique doesn't work out, it's falls hood.
Ama bu teknik işe yaramıyor, başarısız oluyor.
What I am trying to tell you,
Sana anlatmaya çalıştığım şey,
I said, "Why did you tell them lies?They were asked to tell.
"Neden onlara yalan söylediniz?" dedim. Onlara böyle söylemeleri istendi.
They said, "Unless and until you tell the people,
"Sen insanlara anlatmadıkça,
The people are not going to believe you and this won't run.
insanlar sana inanmayacak ve bu iş yürümeyecek" dediler.
Big money was involves of this man.
Bu adamın işinde büyük paralar dönüyordu.
So he started telling lies and he confessed it.
Bu yüzden yalan söylemeye başladı ve itiraf etti.
Absolutely
Kesinlikle.
Y: Who is the in charge now? SM: is now Peter Peers.
Yogi: Şimdi sorumlu kim?
And his wife is still there in England.
SHRİ MATAJİ: Şimdi Peter Peers. Karısı hala İngiltere'de.
I thing, she will come some, you will meet her some time.
Sanırım, o da gelecek, bir ara onunla tanışırsın.
All right, So you meet them and they will tell you all the,
Tamam, onlarla tanışırsan sana her şeyi anlatırlar,
They will tell you all the tricks, what they were trying to do.
sana tüm hileleri, ne yapmaya çalıştıklarını anlatırlar.
These are all the tricks.
Bunların hepsi hileler.
Now you want the real or not.
Şimdi gerçeği istiyor musun, istemiyor musun?
Y: What are the is like here before hearing what they did.
Yogi: Onların yaptıklarını duymadan önce burası nasıldı?
The way they charged money and all and
Para talep etme şekilleri ve
they deny to people who do enough for,
yeterince çaba gösteren insanları reddetmeleri...
You see, that is one of the thing one should think.
Görüyorsunuz, bu düşünülmesi gereken şeylerden biri.
always that you can't play for God.
Tanrı için oynayamazsınız.
If it is your ascent in spirituality
Eğer bu sizin maneviyatta yükselişinizse,
It is a natural thing spontaneous.
o doğal ve kendiliğinden olan bir şeydir.
It's within you, and you can't pay for God.
Bu sizin içinizdedir ve Tanrı için para ödeyemezsiniz.
But you see, People and human being can't understand God.
Ama görüyorsunuz, insanlar ve insanlık Tanrı'yı anlayamaz.
It's beyond them to see this point
Bu noktayı görmek onların ötesindedir,
because they have seen Churches taking money,
çünkü kiliselerin para aldığını,
temples taking money, everybody taking money,
tapınakların para aldığını, herkesin para aldığını görmüşler.
When they think these are another type, you see
Bunların başka bir tür olduğunu düşünürler, anlarsınız.
But if you have to have an alternative for that
Ama bunun için bir alternatifin olması gerekiyorsa,
that should be at least
en azından bu şey senin için ücretsiz olmalı,
Free for you, it should be free for everyone.
herkes için ücretsiz olmalı.
That's not the only point,
Tek sorunda bu değil,
it's much worse then that you will know that.
bundan çok daha kötüsü var, bunu bileceksiniz.
On top of your head,
Başının üstüne, sadece,
just to, no no, on top of your head, all right
hayır hayır, başının üstüne, tamam,
tap it on. on top of your head.
Oraya dokun. Başının üstüne.
Just on your Sahasrara, Yes yes, just in front.
Sadece Sahasrara'na, evet evet, tam önüne.
It seems to be cool.
Serin gibi görünüyor.
And look at your own condition
Ve kendi durumuna bir bak.
You see the, you should see the people, how they have become.
İnsanların nasıl olduklarını görmelisiniz.
Just put it on his head, little bit,
Sadece başına koy, biraz,
little bit with your own hand.
kendi elinle biraz.
Will be better
Daha iyi olur.
Just or let him do himself.
Ya da bırak kendisi yapsın.
Little bit,
Biraz, zaten üşüdü,
already he has got cold, or let him drink that water.
ya da o suyu içmesine izin ver.
Water would be better, he is all void caught up,
Su daha iyi olur, Void tamamen catch etmiş,
his left side caught up, he is very very left sided
sol kanal catch etmiş, çok çok sol kanal.
It's going to take time to get all right,
İyileşmesi zaman alacak.
All right, if you want you can drink it.
Tamam, istersen içebilirsin.
Now it's better, better?
Şimdi daha iyi, daha iyi mi?
Burning is there but the rest is all right.
Yanma var ama geri kalanı iyi.
They take advantage
Onlar bundan yararlanıyorlar.
For icing now you just mix it up in there, little bit in that oil.
Buzlanma için şimdi onu biraz o yağla karıştırın.
Y: (...) SM: that is, all that,
Yogi: (...) SHRİ MATAJİ: Yani, hepsini , parmağınla.
Y: (...)
Çözünmüyorlar,
They don't dissolve and it should become powder.
toz haline gelmeleri gerekiyor.
They are becoming. Y: Yes.
Oluyorlar. YOGİ: Evet.
Yes, better now, how is he, Is he better now?
Evet, şimdi daha iyi, o nasıl, şimdi daha iyi mi?
Just very very hot in the left.
Sadece sol kanalı çok çok sıcak.
Poor thing. Walter, where has he been?
Zavallı şey. Walter, o nerelerde bulunmuş?
He has been to everywhere.
Her yere gitti.
No wonder.
Buna hiç şaşırmadım.
Is he all right tor he has some problem.
İyi mi, yoksa bir sorunu mu var?
Natural .....super natural
Doğa... doğaüstü.
Super natural and ES ESP astrology.
Doğaüstü, ESP ve astroloji.
I mean whats the use of super natural
Yani,
that we can't even keep good health, minimum.
en azından sağlığımızı koruyamıyorsak, doğaüstünün ne faydası var?
You see we should ask ourselves a question.
Kendimize bir soru sormalıyız.
At least our health should be all right, it's all right now.
En azından sağlığımız iyi olmalı, bu bey şimdi iyi.
It's better, keep him his eyes open.
Daha iyi, gözlerinizi açık tutun.
You see getting vibrations on top of his head.
Başının üstünde vibrasyonlar var mı?
We can move right to the left.
Sağdan sola doğru hareket edebiliriz.
He is all right. Are you all right now?
O iyi. Sen iyi misin?
Are you feeling cool breeze in the hand or not?
Elinde serin bir esinti hissediyor musun?
Now keep it up, you are all right. Give him a bandhan.
Devam et, iyisin. Ona bir bandhan ver.
So twenty one years of this so what is your age now.
Yani yirmi bir yıldır bu, peki şimdi kaç yaşındasın?
Yes, Secret
Evet, sır.
My age has a secret.
Yaşımda bir sır var.
Secret? For What?
Sır mı? Ne için?
I don't wa..a
Ben istemiyorum...
I have ... to keep my age secret.
Yaşımı gizli tutmak zorundayım.
All right.Y:(...)
Tamam. YOGİ: (...) Belki size söyleyebilirim.
No it's all right, whatever you say.
Hayır, sorun değil, ne derseniz deyin.
Because that's why I was thinking you were worried about time, why?
Çünkü bu yüzden zaman hususunda endişeli olduğunuzu düşünüyordum, neden?
I found that to play this (mahari)
Bu Maharishi'nin
she's program takes  an awful lot of time
programını uygulamak için çok fazla zaman gerektiğini fark ettim.
But no one has gained anything.
Ama hiçkimse bir şey kazanmadı.
Y:, I beg a pardon. SM, But nobody has gained anything.
YOGİ: Affedersiniz. SHRİ MATAJİ: Ama kimse bir şey kazanmadı.
Y: (...)
YOGİ: (...) Hiçkimse, bazen olması gerektiğini düşündüm.
That's how they propagate.
Böyle yayıyorlar.
They have a very good propaganda.
Çok iyi bir propaganda yapıyorlar.
But they are caught up some times.
Ama bazen catch ediyorlar.
One day they were saying that
Bir gün,
they tried to take the X-ray of  people
insanların
of the brain and they found
beyninin röntgenini çekmeye çalıştıklarını
there are theta rays coming out of it.
ve beyinden teta ışınları çıktığını gördüklerini söylediler.
So one of the Doctor who was there
Orada bulunan doktorlardan biri
was a Sahaja Yogi, he caught up and he said,
Sahaja Yogi'ydi, catch etti ve dedi ki,
Theta rays only shows that the person is epileptic.
Teta ışınları sadece kişinin epileptik olduğunu gösterir.
and they did not know, where to look?
Ve onlar nereye bakacaklarını bilmiyorlardı.
Really what they gave you epilepsy.
Gerçekten size epilepsi verdiler.
That's the only thing, you end up with epilepsy.
Tek sonuç bu, epilepsiyle kala kalırsınız.
That's the end of TM.
TM'nin sonu budur.
It's good, I must say but he is a great seeker.
İyi, söylemeliyim ki o harika bir arayan.
All right, now put your hand, now one thing is
Tamam, şimdi elini koy,
that TM people ask too many questions and they take time.
TM'ciler çok fazla soru soruyorlar ve zaman alıyorlar.
So just don't ask any question.
O yüzden soru sormayın.
First your realization, all right.
Önce aydınlanmanı oturt, tamam mı?
Put some TM with him, that’s better.
Ona biraz TM .... , bu daha iyi.
Will you look after him? All right, come along.
Ona bakar mısın? Tamam, gel.
you come this side, he will look after you, the deputy director.
Bu tarafa gel, o sana bakar, müdür yardımcısı.
How is now? Ya, just come here.
Şimdi nasıl? Evet, buraya gel.
It's better that you you you stay with him.
Onunla kalman daha iyi.
I mean you understand him,
Yani onu anlıyorsun,
he will tell you better, he knows all things,
o sana daha iyi anlatır, o her şeyi bilir,
he has gone through. Can you ask?
her şeyi yaşamıştır. Sorabilir misin?
All right, now what you do is ask
Tamam, şimdi yapman gereken şey,
this gentleman and that gentleman to put it here into, on this.
bu beyefendiye ve şu beyefendiye bunu buraya, üzerine koymalarını istemek.
into Yes, they have got all.
Evet, hepsinde var.
Y: (...) SM:, on to.
Yogi: (...) SHRİ MATAJİ:, üzerine.
This spot, You can use this and put it here, just put it here.
Bu noktaya, bunu kullanabilir ve buraya koyabilirsin, sadece buraya koy.
Not with your finger, Vishuddhi finger, Yes.
Parmağınla, Vishuddhi parmağınla, evet.
Just there, May be it might  have.
Tam oraya, belki faydası olabilir.
Let's see, left Agnya.
Bakalım, sol Agnya.
Now take a candle for him.
Şimdi onun için bir mum al.
You can take him that side and work it out.You see better.
Onu o tarafa götürüp halledebilirsin. Daha iyi görürsün.
Can you come this side a little bit please?
Biraz bu tarafa gelebilir misin lütfen?
Can you get up and sit on this side?
Kalkıp bu tarafa oturabilir misin?
If he could  move a little bit this side then?
O kişi biraz bu tarafa hareket edebilir mi?
He can work out on both of them.
İkisi üzerinde de çalışabilir.
Now , are you better now?
Şimdi, şimdi daha iyi misin?
You are better now,You are feeling the cool breeze. Not yet.
Şimdi daha iyisin, serin esintiyi hissediyor musun? Henüz değil.
It's had the void, still.
Hala Void var.
you say the mantras of the void and he will be all right. sit down.
Void’un mantralarını söyle, o zaman iyi olacak. Otur.
I  think yes most of them wanted, little bit.
Sanırım çoğu biraz istedi.
You see in Sahaja Yoga you are not given any mantra or anything.
Sahaja Yoga'da size mantra ya da başka bir şey verilmez.
There is no, nothing like giving you into a big course.
Sizi büyük bir kursa sokmak gibi bir şey yoktur.
Like teaching you one after another any mantra or anything.
Size birbiri ardına mantra ya da başka bir şey öğretmek gibi bir şey.
It's not like this.
Böyle değildir.
What you have to know, where the Kundalini is, how it is moving?
Bilmeniz gereken, Kundalini'nin nerede olduğudur, O nasıl hareket ediyor?
Where it is ? What is the Chakra catching?
Nerede? Çakra neden catch ediyor?
and what is the mantra for that?
Ve bunun mantrası nedir?
It doesn’t take anything, hardly takes about a week.
Hiçbir şey gerekmez, bu yaklaşık bir hafta sürer.
For you to understand the whole thing.
Her şeyi anlamanız için.
But gradually as you start moving it, you become proficient.
Ama yavaş yavaş onu kullanmaya başladıkça,
Then you can know, how to do it for yourself and for others.
Siz yeterli hale gelirsiniz. O zaman kendiniz
There is not much of a thing like a child,
ve başkaları için nasıl yapılacağını bilirsiniz.
When he comes up a little age,
Çocuklarda olduğu gibi,
It starts picking up language.
biraz büyüdüklerinde dili öğrenmeye
Because he has built in capacity,
başlarlar. Çünkü ses çıkarma yeteneği
to create sound.
doğuştan vardır. Ve aynı şekilde
And he does it, in the same way,
yaparlar, bir kez anladığınızda,
Once you get it,
elinize serin bir esinti geldiğinde,
when you get the cool breeze in your hand,
onu kullanarak öğrenirsiniz.
you learn it by using it.
Kendiniz anlarsınız.
You understand it, your self.
Kendiniz oldukça
You become yourself quite proficient
verimli bir hale gelirsiniz
And you will be amazed, how fast you learn this.
ve bunu ne kadar hızlı öğrendiğinize kendiniz şaşıracaksınız.
You don't have to learn it just like a
Bunu bir bilim kitabı gibi
Science book or anything.
öğrenmek zorunda değilsiniz.
Just start learning with
Sadece öğrenmeye başlayın.
This is the Chakra, it is catching, because now,
Bu Çakra, catch ediyor, çünkü şimdi,
for example this Chakra is catching.
örneğin bu Çakra catch ediyor.
Right side, Now there is a mantra for this is of Shri Krishna.
Sağ taraf, bunun için Shri Krishna'nın bir mantrası var.
Say this Chakra is catching,
Diyelim ki,
Here, then this the Mantra for Jesses Christ.
ki bu Çakra catch ediyor,
Like that you must know,
burada, o zaman bu Jesus Christ'in Mantrası.
the Mantra's and the Chakras.
Bu şekilde mantraları ve çakraları bilmelisiniz.
But the Chakras you just know
Ama Çakraları sadece
as a absolutely a knowledge.
mutlak bir bilgi olarak bilirsiniz.
Which is built in your nerves.
Bu, sinirlerinizde yerleşiktir.
Just feel it,
Sadece hissedin,
This is, now this gentleman is saying it's hot here.
bu, şimdi bu beyefendi burada sıcak olduğunu söylüyor.
All right, what is that, hot here means what?
Tamam, bu ne demek, burası sıcak demek ne demek?
That the Sahasrara, at the left side.
Sol tarafta Sahasrara.
First it was the Sahasrara on the right.
İlk önce sağda Sahasrara vardı.
Now on the left side,
Şimdi sol tarafta,
So that means, there is a Mantra for that,
bu da demek oluyor ki, bunun için bir mantra var
and that one must be used.
ve o kullanılmalı.
If you use that this will be cleared.
Eğer onu kullanırsanız, bu temizlenecektir.
All right, that is how you have to know.
Tamam, işte böyle bilmelisiniz.
And that's why I said,
Bu yüzden dedim ki,
it takes time for people, sometimes.
bazen insanlar için zaman alır.
They establish because first you have to know it
Önce bilmeniz,
and then use it.
sonrada kullanmanız gerekir.
Come along, are you come for the first time?
Gelin, ilk kez mi geliyorsunuz?
All right, come along, come along this side.
Tamam, gelin, bu tarafa gelin.
So it is not a difficult thing.
Yani, bu zor bir şey değil.
It is not at all a difficult thing to learn it.
Öğrenmesi hiç de zor bir şey değil.
It's very easy, you can pick it up in no time.
Çok kolay, hemen öğrenebilirsiniz.
As soon as you start using your hands on other people.
Diğer insanlarda ellerinizi kullanmaya başlar başlamaz.
Please be seated.
Lütfen oturun.
Just see them some people come along.
Bakın, bazı insanlar geliyorlar.
Now these people say,
Şimdi bu insanlar diyorlar ki,
Who are the latest who have come to Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'ya en son gelenler kimler?
Let's say, the latest one.
Diyelim ki, en son gelenler.
Say those who have come about a month back.
Diyelim ki, yaklaşık bir ay önce gelenler.
Se he came back, she came back only one month.
O geldi, o geri geleli sadece bir ay oldu.
And, Y: This is the Sahasrara ...
Ve, YOGİ: Bu Sahasrara...
Monday. all right, he's got, but you see.
Pazartesi. Tamam, o var, ama görüyorsunuz.
Have you been giving vibrations now?
Şimdi vibrasyon veriyor musun?
In one month, it starts, so you can imagine.
Bir ay içinde başladı,
And you know about the Chakras now.
yani hayal edebilirsin.
About the Mantras.
Ve şimdi Çakralar hakkında bilgin var.
Yes, see that's,  it's very simple.
Mantralar hakkında.
If you pay attention to it, you can do it much faster.
Evet, bak, bu çok basit.
There are many people who are here.
Dikkat edersen, çok daha hızlı yapabilirsin.
With in a month one, one's style.
Burada birçok insan var.
They picked up so many things,
Bir ay içinde, birinin stili.
many, within one month's time.
Bir ay içinde çok şey öğrendiler, çok şey.
It's all right, because you becomes the knowledge.
Sorun yok, çünkü sen bilgi olursun.
You start feeling it one your fingers.
Parmaklarınızda hissetmeye başlarsınız.
Unless you know, this is the Chakra,
Bilmediğiniz sürece, bu Çakra,
If this finger is, say burning,
eğer bu parmak, diyelim ki o yanıyorsa,
that means your left heart is catching.
bu sol kalbinizin catch ettiği anlamına gelir.
If your left heart is catching
Sol kalbiniz catch ederse,
then you know then you know, because it's burning.
o zaman bilirsiniz, çünkü yanıyor.
There is nothing to go to the books or anything.
Kitaplara falan bakmaya gerek yok.
anything to find out, the burning is there.
Öğrenmek için hiçbir şeye gerek yok, yanma hissi var.
Isn't it, that is the left heart is catching.
Değil mi, sol kalp yanıyor.
Now only you have to know,
Şimdi sadece bilmeniz gereken şey,
While, when Left heart is catching,
sol kalpde yanma varken,
the decoding only, what does that mean?
sadece şifreyi çözmek, bu ne anlama geliyor?
Your hands will speak, Christ has said. All right.
Elleriniz konuşacak, İsa böyle demiştir. Tamam.
They will speak, I am just decoding.
Konuşacaklar, Ben sadece çözüyorum.
Now you see for yourself, if it is true or not.
Şimdi kendiniz görün, bu doğru mu değil mi.
What does that mean?
Bu ne anlama geliyor?
Left heart means, there is a problem on the heart.
Sol kalp, bu kalpte bir sorun olduğu anlamına gelir.
May be the person is over hard working.
Belki kişi, çok fazla çalışıyordur.
He has forgotten about the spirit.
Ruhunu unutmuştur.
The Mantra is, you have to say I am the spirit.
Mantra şudur, ben ruhum demelisiniz.
It's so simple.
Çok basit.
Because you have forgotten about your spirit.
Çünkü ruhunuzu unutmuşsunuz.
You are on the right side,
Sağ kanaldasınız,
in the sense you are more extro..
Bu sizin daha dışa dönük olduğunuz anlamındadır.
You are an extrovert.
Sen dışa dönüksün.
And more attention is outside.
Ve dikkatin daha çok dışarıda.
Not towards is your spirit, left heart is catching.
Ruhunda değil, sol kalp catch ediyor.
You start understanding Sahaja Yoga so well.
Sahaja Yoga'yı çok iyi anlamaya başlıyorsun.
When your vibrations are sturdy.
Vibrasyonların sağlam olduğunda.
Now this finger this is catching.
Şimdi bu parmak catch ediyor.
Now this is catching means
Şimdi bu catch demek ki
The person has been to somebody
kişi ruhani yaşamda
Who is an unauthorized in Spiritual life.
yetkisiz olan birine gitmiş.
Any thing say, ESP
Herhangi bir şey, ESP diyorsun,
you call it EST, then you have got
EST diyorsun, sonra (Erhard Seminer Eğitimi, yarı dini bir terapi)
but parapsychology, even psychology.
parapsikoloji, hatta psikoloji var.
Then you have other thing like all these guru.
Sonra tüm bu gurular gibi başka şeyler var.
Fall gurus, then can say this aura business.
Sahte gurular, sonra bu aura meselesini söyleyebilirler.
What else is there, just now he was telling.
Başka ne var, az önce anlatıyordu.
Super natural and
Doğaüstü ve
under natural and
Doğa altı ve
all these things, you know.
tüm bu şeyler, bilirsiniz.
all alternative we can think of.
Aklımıza gelebilecek tüm alternatifler.
Anything, you can think of all these things.
Her şey, düşünebileceğiniz her şey.
And the books and the Lama and the Dhama' and everything.
Ve kitaplar, Lama, Dhama (kozmik veya bireysel varoluşun temel ilkeleri) ve her şey.
Even people who go, a sought of
Hatta
adhere to Church too much.
kiliseye çok bağlı olan insanlar bile.
or adhere to Catholicism.
Ya da Katolikliğe bağlı olanlar.
Because they are not connected with God
Çünkü onlar Tanrı ile bağlantılı değiller
and they are unauthorized.
ve yetkisizler.
But if you have been to real guru,
Ama eğer siz gerçek bir guruya gitmişseniz,
then immediately I will know.
o zaman Ben hemen anlarım.
You won't have this problem and ascent will be fast.
Bu sorununuz olmaz ve yükselişiniz hızlı olur.
If you have been to real guru.
Eğer gerçek bir guruya gitmişseniz.
But how many are real these days.
Ama bugünlerde kaç tanesi gerçek?
In the market only those who are marketing guard there as it is.
Piyasada sadece pazarlama yapanlar var.
In the market only the buyers and the shop keepers.
Piyasada sadece alıcılar ve dükkan sahipleri var.
It's a market place now.
Bu artık bir pazar yeri.
So the real guru's are not to be seen.
Bu yüzden gerçek gurular görünmüyor.
There are of course I know, there are many real gurus also.
Elbette biliyorum, birçok gerçek guru da var.
But where ever they are
Ama her nerede olurlarsa olsunlar,
They are not in the market, I am the only person fighting them,
Onlar piyasada değiller, onlarla savaşan tek kişi benim,
And tell them off, you see,
ve onlara söylüyorum, görüyorsunuz,
None of them are willing to come down or to conceive to anything
hiçbiri aşağı inmeye ya da
they are saying these human beings are hopeless.
söylediklerime inanmaya istekli değiller, bu insanlar umutsuz vaka.
They say twelve year you work Mother then we come down.
Anne, eğer Siz on iki yıl boyunca çalışırsanız o zaman aşağı ineriz diyorlar.
They want Me alone to fight the thing.
Bu şeyle tek başıma savaşmamı istiyorlar.
Poor thing, doesn't matter, so now,
Zavallı şeyler, önemli değil, şimdi,
It's a market place, there are buyer.
Burası bir pazar yeri, alıcılar var.
There simple naive customers.
Sade, saf müşteriler var.
They just put such absurd things like
Birisi " Tamam,
somebody says alright, I want to sell
şunu ve bunu içeren
a big palace with this and that
büyük bir saray satmak istiyorum gibi saçma sapan bir şeyler söylüyorlar.
and all that. Only you have to deposit two thousand pounds.
Sadece iki bin pound depozito yatırmanız gerekiyor.
All right, people will be quite willing,
Tamam, insanlar oldukça istekli olacaklardır,
Oh what a bargain? That's big, two thousand
"Oh, ne kadar ucuz!" Bu büyük bir rakam, iki bin.
And the palace may belong to the Queen.
Ve saray Kraliçe'ye ait olabilir.
If you go there and ask them, Which palace.
Oraya gidip onlara sorarsanız, "Hangi saray?"
Palace wants to say that this is the palace,
Saray, bunun saray olduğunu
and that belongs to the Queen.
ve Kraliçe'ye ait olduğunu söylemek istiyor.
This is unauthorized.
Bu yetkisizdir.
Unauthorized people
Yetkisiz insanlar.
Who have nothing to do with God.
Tanrı ile hiçbir alakası olmayan insanlar.
Who claim that they have something to do with.
Tanrı ile bir alakaları olduğunu iddia edenler.
With God is falls.
Tanrı ile ilgisi olanlar düşer.
And that's why they catch on this finger.
Ve bu yüzden bu parmak catch eder.
And what do they do, they use all these techniques.
Ve ne yaparlar, onlar tüm bu teknikleri kullanırlar.
This techniques are called in Sanskrit language as Avidya.
Bu teknikler Sanskrit dilinde Avidya olarak adlandırılır.
Avidya means, non knowledge.
Avidya, bilgi olmayan anlamına gelir.
You can say that is not knowledge.
Bunun bilgi olmadığını söyleyebilirsiniz.
something anti knowledge, anti God.
Bilgi karşıtı, Tanrı karşıtı bir şey.
This is anti God, so for that,
Bu Tanrı karşıtıdır,
the mantra is Shuddha Vidya,
bu yüzden mantra “Shuddha Vidya'dır”,
means the pure technique
yani saf teknik demektir, Mantra budur.
is the Mantra. Pure technique is the  Mantra. Pure!
Saf teknik Mantra'dır. Saf!
means, the one that comes from the spirit.
Ruh'tan gelen anlamına gelir.
Now, what they are doing is the pure technique
Şimdi, yaptıkları şey saf tekniktir,
because it is flowing in that.
Çünkü bu o şekilde akmaktadır.
If they are moving their hand, there is a power flowing,
Ellerini hareket ettirdiklerinde,
through them and they are working it out.
içlerinden bir güç akıyor ve onlar bunu gerçekleştiriyorlar.
It's not just a acrobatic thing, that's going on.
Bu sadece akrobatik bir şey değil.
So  the pure knowledge, for example, the way they are raising
Yani saf bilgi, örneğin, onların yükseltiş şekli
is can......now in My presence.
... şimdi Benim huzurumda.
And they themselves are realized souls, it's working out.
Ve kendileri de aydınlanmış ruhlar, bu işe yarıyor.
So this all, is the pure Vidya.
Yani tüm bunlar saf Vidya'dır.
is the pure knowledge and pure technique.
Saf bilgi ve saf tekniktir.
And those who have not done this
Ve bunu yapmayanlar,
have gone to such people
bu tür insanların önüne gidip
Put their head before them, kneel before them
başlarını önlerinde yere koymuşlar, önlerinde diz çökmüşler,
have done something, which should not have been done.
yapılmaması gereken bir şey yapmışlar.
So this is it, and that's how you catch on this.
İşte bu ve siz bunu böyle anlarsınız.
Thumb, left hand, that's means
Başparmak, sol el,
a person has been to somebody like this.
bu, bir kişinin böyle bir kişiye gittiği anlamına gelir.
But with that if you have any catch on this void
Ama bununla birlikte, bu Void’da
or this void here in the stomach one,
veya midedeki bu Void’da catch ettiyseniz,
This is left Swadishthana, this placed here down below.
bu sol Swadishthana'dır, buraya, aşağıya yerleştirilmiştir.
Which moves like that all over here,
Bütün burayı bu şekilde hareket ettirir
and this becomes right Swadisthana this.
ve bu sağ Swadisthana olur.
Now, supposing a person catches all around here,
Şimdi, bir kişinin
this Void and all around here.
bu Void’unun ve buranın catch ettiğini varsayalım.
is called as the Void, We call it Void.
Buna Void denir, biz ona Boşluk diyoruz.
Its not the Zen Void.
Bu Zen Boşluğu değildir.
But the Void is the crossing point,
Ama Void,
which is the Viscera, the stomach point
visera, karın noktası olan
where abdomen, you can abdomen
karın ve bu kısımdır,
and this part, if it is catching,that means, these are
eğer bu kısım catch ediyorsa,
The ten Principles of the guru.
bu, gurunun on ilkesidir.
If this is catching means,
Eğer bu catch ediyorsa,
you have hurt, your principle of guru.your guru.
bu, sizin guru ilkenizi, gurunuzu,
Principle of a master.
Üstadlık ilkesini incittiğiniz anlamına gelir.
That means you have gone to some very wrong man.
Bu, sizin çok yanlış bir adama gittiğiniz anlamına gelir.
If this is catching, that means that now
Eğer bu catch ediyorsa, bu durum
Just now as they say, his Void is catching.
şu anda dedikleri gibi, onun Void’i catch ediyor demektir.
The Kundalini will be wobbling there.
Kundalini orada sallanacaktır.
You can see with your own eyes also.
Bunu kendi gözlerinizle de görebilirsiniz.
You can see the Kundalini just,
Kundalini'yi görebilirsiniz,
poor things pulsating there, you can see
zavallı şey orada nabız gibi atıyor,
the whole stomach going into trauma.
tüm midenin travmaya girdiğini görebilirsiniz.
and then you have to say the Mantra
Ve o zaman siz
of the Primordial Master, anyone you can do it, you see.
Ezeli Üstadın Mantrasını söylemelisiniz, bunu herkes yapabilir, görüyorsunuz.
Guru Nanaka's name you can take.
Guru Nanaka'nın adını anabilirsiniz.
Mohammad's name you can take.
Muhammed'in adını anabilirsiniz.
All of them are Prophets, Moses name, Abraham
Hepsi peygamberlerdir, Musa'nın adı, İbrahim ...
All these are there, so if you take their name,
Hepsi oradadır, yani onların adını anarsanız,
The Kundalini can be brought up.
Kundalini yukarı çıkarılabilir.
You can strengthen that part.
O kısmı güçlendirebilirsiniz.
Then the Kundalini is pushed up.
Sonra Kundalini yukarı itilir.
So all these so called yoga's
Yani tüm bu sözde yogalar da,
also like physical yoga.
fiziksel yoga gibidir.
Now in the physical yoga, you will catch
Fiziksel yogada,
catch this finger(right Agaya) and this finger(left heart)
bu parmakta (sağ Agnya) ve bu parmakta (sol kalp) catch edersiniz.
This ring finger and this finger.
Bu yüzük parmağı ve bu parmak.
This is heart,
Bu kalptir,
means you are paying too much attention to your physical thing.
yani siz fiziksel şeylere çok fazla dikkat ediyorsunuz demektir.
Anybody who is working is too much physically can catch this.
Fiziksel olarak çok çalışan herkes bunda cacth edebilir.
Plus this (left Swadishthana)
Ayrıca bunu da (sol Swadishthana)
because when you go into action too much also,
çünkü çok fazla eyleme geçtiğinizde,
as a result of that fume of your actions
eylemlerinizin sonucu olarak
create your ego.
egonuz oluşur.
This is one of the biggest problem of the West.
Bu, Batı'nın en büyük sorunlarından biridir.
You see, they are not aware of that they have ego.
Görüyorsunuz, egoları olduğunun farkında değiller.
But after realization they start seeing the balloon bloating.
Ama farkına vardıklarında balonun şiştiğini görmeye başlarlar.
They see and then come and tell Me.
Görürler ve sonra gelip Bana söylerler.
Mother I am catching on my right Agaya,
Anne, sağ Agnya'da catch ediyorum.
It's a very delicate stuff,
Bu çok hassas bir konudur,
you have got ego, though you will have it.
Egonuz olduğunu kimseye söyleyemezsiniz, ama yine de egonuz olacaktır.
So you have to be very careful, when you are talking.
Bu yüzden onlarla konuşurken çok dikkatli olmalısınız.
But actually so many people felt there is ego in them.
Ama aslında pek çok insan kendilerinde ego olduğunu hissetti.
So they took to,even people
Bu yüzden, insanlar bile ...
When they feel they have too much ego,
Egolarının çok fazla olduğunu hissettiklerinde
they will take to alcoholism.
alkolizme yönelirler.
Because they are frighten of themselves,
Çünkü kendilerinden korkarlar,
they can't just bear them,they want to escape that.
kendilerini kaldıramazlar, bundan kaçmak isterler.
So people are quite conscious.
Yani insanlar oldukça bilinçlidir.
But after realization  it becomes a
Ama aydınlanmadan sonra
complete understanding
bu tam bir anlayışa dönüşür.
Because you start feeling a little pain sometime.
Çünkü bazen bu parmağınızda biraz acı hissetmeye başlarsınız
in this finger,and you feel a pain here.
ve burada bir acı hissedersiniz.
and you know that you got this mystery, which is just coming up.
Ve bu gizemin ortaya çıktığını bilirsiniz.
So then you know that how to twist it and take it out.
O zaman onu nasıl büküp çıkaracağınızı bilirsiniz.
How to bring it out.
Nasıl ortaya çıkaracağınızı bilirsiniz.
So you start understanding yourself and you start understanding.
Böylece kendinizi anlamaya başlarsınız ve anlamaya başlarsınız.
I don't have to tell, you know yourself.
Söylememe gerek yok, siz kendinizi biliyorsunuz.
Now we have certain things like we use vibrated water.
Şimdi vibrasyonlu su gibi bazı şeyler kullanıyoruz.
For clearing your void, now what is vibrated water?
Void’unuzu temizlemek için, peki vibrasyonlu su nedir?
Water is nothing that but divine vibrations are put in.
Su, içine ilahi vibrasyonlar konulan bir şeydir.
And they go and start bombarding
Ve onlar gidip
that area and try to improve.
o bölgeyi bombardımana tutar ve iyileştirmeye çalışırlar.
We have cured so many people of stomach cancer and all those.
Mide kanseri ve benzeri hastalıkları olan pek çok insanı iyileştirdik.
Even we can cure
Hatta Sahaja Yoga'da
What you call blood cancer and things in Sahaja Yoga.
kan kanseri ve benzeri hastalıkları bile iyileştirebiliriz.
So many have been cured, you can cure.
Çok sayıda insan iyileşti, siz de iyileştirebilirsiniz.
You can do. No problem, you can do.
Yapabilirsiniz. Sorun yok, bunu yapabilirsiniz.
But what one has to do, to be steadily
Ama kişinin yapması gereken şey,
mo0ving about in SahajaYoga, not for example.
Sahaja Yoga'da istikrarlı bir şekilde ilerlemektir, bir örnek olarak değil.
You have a conception about Christ. Say for example.
Mesela diyelim ki, İsa Mesih hakkında bir fikriniz var.
Now that conception may not be the real conception of Christ.
Şimdi, bu fikir İsa Mesih'in gerçek fikri olmayabilir.
May not be or may be so keep your eyes open.
Olmayabilir ya da olabilir, bu yüzden gözlerinizi açık tutun.
Now what I say in Sahaja Yoga, you can verify.
Şimdi, Sahaja Yoga'da söylediklerimi doğrulayabilirsiniz.
But do not deny, first verify supposing you go as a
Ama inkar etmeyin, önce doğrulayın,
Scientist, you have to go and see for yourself.
Sanki bir bilim adamı gibi gidin, gidip kendiniz görün.
Isn't it, you just don't deny at the gate door,
Öyle değil mi, kapıda inkâr etmeyin,
this cannot be done not be true because whatever you know
bu yapılamaz, doğru olamaz, çünkü sizin bildiğiniz şey
is your own conception, get inside, all right.
kendi kavramınızdır, içeri girin, tamam mı?
Now when you get inside keep your  eyes open and see for yourself.
İçeri girdiğinizde gözlerinizi açık tutun ve kendiniz görün.
And then once you start seeing it.
Ve sonra görmeye başladığınızda.
That's the best way is knowing because
En iyi yol bilmektir,
what you see is through your vibratory awareness.
Çünkü gördüğünüz şeyi vibrasyonsel farkındalığınız
For example now I want to ask you a question.
aracılığıyla görüyorsunuz. Örneğin, şimdi size bir soru sormak istiyorum.
say, Mother is the their God.
Diyelim ki, Anne, Tanrı var mı?.
Just ask Me question thrice
Bana üç kez bir soru sorun
and you will find the vibration will increase,it's a fact.
ve vibrasyonun artacağını göreceksiniz, bu bir gerçektir.
But if you ask about TM, you may start burning.
Ama TM hakkında soru sorarsanız, yanmaya bile başlayabilirsiniz.
vibrations will stop, better ask about God,
Vibrasyonlar duracaktır, Tanrı hakkında soru sorsanız daha iyi olur,
so that we have vibrations.
böylece vibrasyonlarımız olur.
Relatively you can understand it first.
Önce bunu göreli olarak anlayabilirsiniz.
like we had people there in Pune
Pune'da insanlar vardı
and we had organized a program
ve bir program düzenlemiştik
and they announced it in the paper
ve bunu gazetede duyurmuşlardı
and they suddenly discovered that I am not a Brahmin.
ve aniden Benim Brahmin olmadığımı keşfettiler.
and they got very upset
Çok üzüldüler ve dediler ki,
and they said, you are not a Brahmin, I mean born Brahmin,
Siz Brahmin değilsiniz, yani doğuştan Brahmin değilsiniz,
I mean, according to them, you can be realized soul born.
yani onlara göre, sen ancak aydınlanmış bir ruh olarak doğabilirsin.
How can you be, You can be.
Nasıl böyle olabilirsin, olabilirsin de, ama
But every Brahmin not a realized soul at all.
her Brahmin, aydınlanmış bir ruh değildir.
on the contrary some are real devils.
Aksine, bazıları gerçek şeytanlardır.
and so they wanted to cancel My program.
Ve bu yüzden programımı iptal etmek istediler.
I didn't know all this, nobody told Me,
Ben bunların hiçbirini bilmiyordum, kimse Bana hiçbir şey söylemedi.
But then they said if you would canceled this now,
Ama sonra onlara dediler ki, eğer siz bunu şimdi iptal ederseniz,
It's out in the paper, everybody will know that you are,
Bu gazetede yayınlanacak,
a sought of of a...
herkes sizin bir tür
Brahminic society.
Brahmanik topluluk olduğunuzu bilecektir.
Which is very dangerous in India. You are a secular state.
Bu Hindistan'da çok tehlikelidir. Siz seküler bir devletsiniz.
Say, we are also secular state.
biz de laik bir devletiz.
Can not proclaim that we are a Brahmanic society and all that.
Brahmanik bir topluluk olduğumuzu ilan edemeyiz.
As we people cannot proclaim that we are racialist
Aynı şekilde,
in the same way,
bizler ırkçı olduğumuzu ilan edemeyiz,
I mean, under law you cannot, but I mean people can be, so
yani, yasalar gereği edemeyiz, ama insanlar böyle olabilirler, yani,
When you see, I was
gördüğünüz gibi, Ben oradaydım,
They were meditating all of them, I gave a lecture there.
hepsi meditasyon yapıyordu, Ben orada bir konuşma yaptım.
then these people, who were sitting there
O zaman önümde oturan bu insanlar
in front of Me started shaking like this.
böyle titremeye başladılar.
So I said, "Now why are you shaking?
Ben de, "Neden titriyorsunuz? dedim.
They couldn't control themselves
Kendilerini kontrol edemiyorlardı.
Why are you shaking, so what?
Neden titriyorsunuz, ne olmuş yani?
So they said, Mother because you are the Shakti.
Onlar da, Anne, çünkü Siz Shakti'siniz, dediler.
You are the power, that's why we are shaking.
Siz güçsünüz, bu yüzden titriyoruz.
I said, " Not that, others are not shaking, why are you shaking?
Ben de, "Öyle değil, diğerleri titremiyor, Neden siz titriyorsunuz? dedim.
They said we are very powerful that’s why we have special energies.
Onlar, çok güçlü olduğumuz için özel enerjilerimiz var dediler.
and see these are shaking, this side.
Bakın, bunlar titriyor, bu taraf.
I said, " Just go and ask, from where do they come.
Ben de, gidin ve onlara,
and they all have come from Lunatic Asylum.
nereden geldiklerini sorun, dedim. Bu titreyenler,
Those who are shaking, so I said, now you understand.
hepsi akıl hastanesinden gelmişler, dedim, şimdi anladınız mı?
Why they are shaking haven, so they said,you mean say
Neden titriyorlar, dedim, onlar da, yani bizim deli olduğumuzu mu söylüyorsunuz, dediler.
, we are lunatic, I said," You are fanatic if not lunatic"
Ben de, deli olmasanız da, fanatiksiniz dedim.
You see, so, then they started
Gördünüz mü, sonra onlar bizim
now they are very great disciple of out’s.
çok büyük müritlerimiz oldular.
in the sense they are Sahaja Yogis
Yani Sahaja Yogiler oldukları anlamında.
They  have got all the things  done  for us, they have given up
Onlar bizim için her şeyi yaptılar,
that Brahmanic ideas, their fanaticism, but
Brahmanik fikirleri, fanatizmlerini bıraktılar,
A sought of thing you will see yourself, what I am saying.
ama bir şey göreceksiniz, Ne dediğimi anladınız mı?
Now keep your brains intact,
Şimdi beyninizi sağlam tutun,
don;t give away to anything.
hiçbir şeye teslim olmayın.
Your brains are very important.
Beyniniz çok önemlidir.
They understand thing and you can see things clearly
Onlar durumu anlıyorlar ve sizler de neler olduğunu
what's happening, keep your alertness
net bir şekilde görebilirsiniz, uyanık olun
and see for yourself whats happening
ve neler olduğunu kendiniz görün.
But supposing if you use your brain all the time criticizing
Ama diyelim ki, beyninizi sürekli eleştirerek kullanıyorsunuz,
because people who go to various things, say for a person
çünkü çeşitli şeylere giden insanlar,
who goes to this, fat fellow,
mesela buna giden şişman adam, (TM’nin kurucusu, yani Maharishi Mahesh Yogi, şimdilerde Osho)
who has taken fifty nine Rolls Royces now
şu anda elli dokuz Rolls Royce'u olan adam. (Kendisi Narakasura’nın enkarnasyonudur)
They never question him,
Onlar ona asla soru sormazlar,
They never asked him a question
ona asla soru sormazlar.
Why do you need Rolls Royce?
Neden Rolls Royce'a ihtiyacın var? diye,
when he sent about fifty lakhs, they starve themselves and sent,
O yaklaşık 500 bin rupi gönderdiğinde, kendilerini aç bırakıp gönderdiler,
They never questioned him.
ona asla sorgulamadılar.
But to Me, when they come, they will question ten times.
Ama Bana geldiklerinde, on kez soru soracaklardır.
Why this, because you are free, I am happy,
Neden mi? Çünkü siz özgürsünüz, Ben mutluyum,
you are free to question.
Siz soru sormakta özgürsünüz.
But too much questioning is not good, it doesn't help you.
Ama çok fazla soru sormak iyi değildir, bunun size faydası olmaz.
Because I am not here for any Business.
Çünkü Ben burada bir iş için bulunmuyorum.
No business is involved, so they asked,
Bunun işle bir ilgisi yok, yani onlar sordular,
question and questions and questions
soru üstüne soru sordular,
about this gentleman
Rolls Royce'ları arka arkaya
who has taken Rolls Royces after Rolls Royces
satın alan bu beyefendi hakkında.
Can you imagine.?
Düşünebiliyor musunuz?
English young people, can they afford all this?
İngiliz gençler, tüm bunları karşılayabilirler mi?
In one year they had to give,
Bir yıl içinde ona
one another Rolls Royce to him.
bir Rolls Royce daha vermek zorunda kaldılar.
Fifty nine thousand but, when they came from.
Bedeli elli dokuz bin ama, nereden geldiler?
Where he said," You must surrender yourself to me,
Bu kişi, "sizler bana teslim olmalısınız,
you must do this, you must do that.
bunu yapmalısınız, şunu yapmalısınız" dedi. (Öldüğünde 93 adet Rolls Royce’si vardı)
They came here and we said
Buraya geldiler ve biz de onlara
that you are not to think too much.
çok fazla düşünmemeleri gerektiğini söyledik.
Immediately that whole ego, that was suppressed came upon.
Hemen bastırılmış olan tüm ego ortaya çıktı.
They said, "Oh you are doing the same thing to us.
"Oh, bize de aynı şeyi yapıyorsunuz" dediler.
But I said, For what I don't want any Rolls Royce?
Ama Ben, neden Rolls Royce istemeyeyim ki? dedim.
Not even a bit of it.
Hiç istemiyorum.
So why should I do it,
Öyleyse neden yapayım,
The whole ego that was suppressed, you see.
Bastırılmış olan tüm ego, anlıyor musunuz.
They were all mad after him
Hepsi ona deli oluyordu.
One girl went to India.
Bir kız Hindistan'a gitti.
She use to wash his bathroom.
Onun banyosunu gözyaşlarıyla yıkar,
with her tears, and clean with her hair.
saçlarıyla temizlerdi.
Can you believe?
Buna inanabiliyor musunuz?
Just imagine!
Bir düşünün!
Not only one but all kinds of things they use to do with.
Sadece bir tane değil, her tür şeyi yaparlardı.
and that one was, they were doing service to them.
Ve bu, onlara hizmet etmekti.
Their guru, this that, that was all right.
Guru'larına, şudur, budur, hepsi iyiydi.
Quite convinced, but when they came to Me
Oldukça ikna olmuşlardı, ama Bana geldiklerinde
They wasted all their energy in arguing with Me.
onlar tüm enerjilerini Benimle tartışarak harcadılar.
And they started thinking,they are great SahajaYogis.
Ve düşünmeye başladılar, onlar harika Sahaja Yogiler.
They have to organize everything.
Her şeyi organize etmeleri gerekiyor.
They have to do this, they have to do that.
Bunu yapmaları gerekiyor, şunu yapmaları gerekiyor.
So very difficult situation.
Çok zor bir durum.
It happens with so many of them, one girl came to stay with Me
Bu pek çoğunun başına geliyor, bir kız Benimle kalmak için
In Oxstead, where I was living, in My own house.
Oxstead'e geldi, Benim yaşadığım yere, Benim evime.
Off she stayed, imagine, no payment, nothing
Orada kaldı, düşünün, ödeme yapmadan, hiçbir şey yapmadan
and so argumentative, she ate My head off, I was fed up.
ve çok tartışmacıydı, Beni deli ediyordu, ondan bıktım.
I told her, I am sorry, I can't give you realization any more,
Ona, üzgünüm, sana artık aydınlanma veremem,
because you are only interested in pestering Me.
çünkü sen sadece Beni rahatsız etmekle ilgileniyorsun, dedim.
And had no patient, because I had to do something important.
Ve sabrım kalmamıştı, çünkü Benim önemli bir şey yapmam gerekiyordu.
She became so important
O kadar önemli hale geldi ki,
I asked her, "By the way tell Me,
ona sordum, "Bu arada söyle bana,
how to develop this ego, from where?
bu egoyu nasıl geliştirebilirim, nereden?
She said, "I have no ego, I have surrendered it.
O, "benim egom yok, onu teslim ettim” dedi.
I said,"To whom?" She said, " She said we had a lama."
Ben, "Kime?" dedim. O, "Bir lama'mız vardı", dedi.
Lama, from Tibet.
Lama, Tibet'ten.
And he sent a words, saying,
Ve o bir mesaj gönderdi,
that unless and until you have the flooring
Ve şöyle diyordu,
Marble flooring, I will not come.
Siz tabana mermer döşeme yapmadıkça gelmeyeceğim.
So poor thing, they starve themselves made marvel flooring
Zavallı insanlar, kendilerini aç bırakarak
for these parasites, they came down here.
bu parazitler için muhteşem mermer bir zemin yaptılar ve buraya geldiler.
They never made any money, they never worked.
Hiç para kazanmadılar, hiç çalışmadılar.
You see these Lamas, useless people,
Bu lamalar, işe yaramaz insanlar,
came down there and what was, they were told for one year,
oraya geldiler ve bir yıl boyunca tek bir sadhu,
they have to do only one sadhu, one prat ice.
tek bir pratik yapmaları söylendi.
They use to bow before
O korkunç lamanın önünde
that horrible Lama, for 1001 times.
1001 kez eğildiler.
And they did it, after that.
Ve bunu yaptılar, ondan sonra.
Then she came to Me, naturally the whole ego that was
Sonra bana geldi, doğal olarak,
oppress with in just came on Me.
içindeki tüm ego Bana yüklendi.
I am sorry, I couldn't give her realization, I must say.
Üzgünüm, ona aydınlanma veremedim, bunu söylemeliyim.
couldn't, and I don't know, she is lost or what has happened.
Veremedim ve bilmiyorum, kayboldu mu, ona ne oldu?
But this is what it is, that this kind of things can happen there,
Ama durum bu, bu tür şeyler orada olabilir,
there are problems because of this wrong doings.
bu yanlış davranışlar yüzünden sorunlar vardır.
They all leave very deep dents within us.
Hepsi içimizde çok derin izler bırakır.
So we must know that we have to get it all right.
Bu yüzden her şeyi doğru yapmamız gerektiğini bilmeliyiz.
We have to be concern about ourselves because we are seekers.
Kendimizle ilgilenmeliyiz çünkü bizler arayış içindeyiz.
I have come here for yourself.
Ben buraya sizin için geldim.
and the seeking has to be done, perfected
Arayış olmalı, mükemmelleştirilmeli
and we have to look after ourselves, we must love ourselves.
ve kendimize bakmalıyız, kendimizi sevmeliyiz.
and we must have self esteem.
Ve özgüvenimiz olmalı.
I say this, you should not have diffidence.
Şunu söylüyorum, çekingen olmamalısınız.
Oh God we have done all these things so whats going to happen
Tanrım, tüm bunları yaptık, şimdi ne olacak?
So you must have complete confidence, all right, first thing.
Bu yüzden tam bir güvene sahip olmalısınız, tamam mı, ilk olarak.
And second thing, you must know that these were wrong thing.
İkincisi, bunların yanlış şeyler olduğunu bilmelisiniz.
We are not going to do any more.
Artık bunları yapmayacağız.
and we are going to be all right
Ve bizde her şey yoluna girecek,
so compromise yourself with yourself.
bu yüzden kendinizle uzlaşın.
Don't struggle with yourself, it is important.
Kendi kendinizle mücadele etmeyin, bu önemli.
Because if you struggle with yourself, how are we to manage
Çünkü kendinizle mücadele ederseniz, Bu durumda nasıl başa çıkacağız?
There will be a big tussle going on within you.
İçinizde büyük bir mücadele olacak.
So better compromise,
O yüzden uzlaşın,
that you are seekers and you must get realization
siz arayış içindesiniz ve aydınlanmaya ulaşmalısınız.
There is very easy to make out a person, who is ego oriented.
Ego odaklı birini anlamak çok kolaydır.
For us, it may not be for you, but we never say that.
Bizim için öyle olabilir, sizin için böyle olmayabilir, ama biz bunu asla söylemeyiz.
First of all your attention should be one one side.
Öncelikle dikkatiniz tek bir tarafta olmalı.
If it is moving too much, then be careful.
Çok fazla hareket ediyorsa, dikkatli olun.
Don't move your attention too much.
Dikkatinizi çok fazla hareket ettirmeyin.
Doesn't work out, attention has to be on one side.
Yoksa işe yaramaz, dikkat tek bir tarafta olmalı.
and try to put your attention one side, that's very important.
Dikkatinizi tek bir tarafa vermeye çalışın, bu çok önemli.
If your all attention is moving here and there,
Tüm dikkatiniz oradan oraya gidiyorsa,
that's our habit, you see
bu bizim alışkanlığımızdır, görüyorsunuz.
Somebody comes in, we must see, somebody goes out we must see.
Biri içeri girerse, onu görmeliyiz, biri dışarı çıkarsa, onu görmeliyiz.
What's the need?
Buna ne gerek var?
Even the smallest thing happens, people will turn their eyes.
En ufak bir şey olsa bile, insanlar gözlerini o yöne çevirirler.
Try to put your eyes  in proper attention.
Gözlerinizi doğru yere odaklamaya çalışın.
We are here, for our realization, for our emancipation.
Biz buradayız, aydınlanmamız için, özgürleşmemiz için.
For the emancipation of all the humanity.
Tüm insanlığın özgürleşmesi için.
And then you your become enlightened light.
Ve sonrasında siz aydınlanmış bir ışık olursunuz.
You understand everything, this is your own power,which you use.
Her şeyi anlarsınız, bu sizin kendi gücünüz, kullandığınız güç.
And you try to help others, it's as simple as that.
Ve siz başkalarına yardım etmeye çalışırsınız, bu kadar basit.
Now that's one point, which I told you, you cannot pay for it.
Şimdi bu, size söylediğim bir nokta, bunun için bir bedel ödeyemezsiniz.
No you can not, it's something beyond, it's not.
Hayır, ödeyemezsiniz, bu ötesinde bir şeydir, bu böyle değildir.
The first you feel the all pervading power,
İlk olarak, her yeri kaplayan gücü hissedersiniz,
this cool breeze at your feeling is the.
hissettiğiniz bu serin esinti,
is the all pervading power.Now people have talked about it.
her şeyi kaplayan güçtür. Şimdi insanlar bunun hakkında konuşuyorlar.
Everybody even in Islamic religion if you see.
İslam dininde bile herkes bunu görüyor.
It's described as a Rooh.
Bu, Ruh olarak tanımlanıyor.
Every religion has talked of this all pervading power.
Her din, bu her yeri kaplayan güçten bahsetmiştir.
Is the Brahama, In the sanskrit language is called as Brahama
Bu Brahma'dır. Sanskrit dilinde bu Brahma olarak adlandırılır.
Now once you start feeling it,
Bunu bir kez hissetmeye başladığınızda,
Then, it's the first time you have felt it,
o zaman bunu ilk kez hissetmiş olursunuz,
but unless and until you use it, you will know
ama onu kullanmadığınız sürece,
what it is like, for example a flower becomes a fruit.
onun neye benzediğini bilemezsiniz, örneğin bir çiçek meyveye dönüşür.
You take it for granted, who does all this?
Bunu doğal kabul edersiniz, tüm bu şeyleri kim yapar?
All the living work, imagine the tremendous kind,
Tüm canlıların işini,
of the choice that it manifest the way it works out.
bunun nasıl gerçekleştiğini gösteren muazzam bir seçimi hayal edin.
See there are tree and trees and trees.
Bakın, ağaçlar, ağaçlar ve ağaçlar var.
And how a particular tree gives a particular flower.
Ve belirli bir ağaç nasıl belirli bir çiçek verir?
How it gives a particular fruit, how grows to particular height.
Nasıl belirli bir meyve verir, nasıl belirli bir yüksekliğe kadar büyür?
All this, who organize it, every moment.
Bütün bunları her an kim organize ediyor?
There are billion and billions of flowers becoming fruits.
Milyarlarca çiçek meyveye dönüşüyor.
I will say, look at ourselves, our eyes how beautiful they are.
Şöyle söyleyeyim, kendimize bir bakalım,
What a beautiful camera it is.
gözlerimizin ne kadar güzel olduğuna. O ne kadar güzel bir kamera.
all this is done by whom?
Bütün bunları kim yapıyor?
There has to be some power who has done this. Isn't it?
Bunu yapan bir güç olmalı. Öyle değil mi?
We have become human beings, who has done this.
Biz insan olduk, bunu kim yaptı?
This power, this Brahama and this Brahama power is
Bu güç, bu Brahma ve bu Brahma’nın gücü,
now you are feeling for the first time.
şimdi bunu ilk kez hissediyorsunuz.
But that makes your hands living
Ama bu, ellerinizi canlı kılıyor.
The attention comes here,
Dikkatiniz buraya geliyor,
through your finger now, you will know everything.
şimdi parmağınız sayesinde her şeyi bileceksiniz.
Because your central Nervous system your nerves
Çünkü merkezi sinir sisteminiz,
have been enlighten by the spirit.
sinirleriniz ruh tarafından aydınlatıldı.
That's how the knowledge is your own.
Bilgi bu şekilde sizin olur.
You can verify within you, I asked this Peter Pears,
Bunu kendi içinizde doğrulayabilirsiniz,
Who came as an Epileptic.
bunu bir epileptik olarak gelen Peter Pears'a sordum.
Spoiling on the street in a horrible condition.
O korkunç bir halde, sokakta sefil bir hayat sürüyordu.
He had to sell of his property everything.
Tüm mal varlığını satmak zorunda kalmıştı.
His wife was the Dukes grand daughter and all that.
Karısı bir dükün torunuydu ve tüm bu şeyler.
You should have seen in what condition he had come.
Onun geldiği durumu görmeliydiniz.
Actually you won't believe it, if I tell you
Aslında, size anlatsam inanmayacaksınız,
He had not a single pie left on him.
üzerinde tek bir kuruş bile kalmamıştı.
And he had stay with Me to get along in that.
Ve bu durumda kendini idare edebilmek için Benimle kalmak zorunda kaldı.
And his wife, he is sitting here, he will tell you that.
Karısı, burada oturuyor, o size bunu anlatacaktır.
The fact that they were left without a single pie.
Tek kuruşları kalmamıştı.
Health was horrible, they had all kinds of health problems.
Sağlıkları berbattı, her türden sağlık sorunları vardı.
And still he never new that he was doing something wrong.
Ve yine de yanlış bir şey yaptığını hiç fark etmedi.
So I asked him, "How is it, you did not discover?
Ben de ona sordum, "Nasıl oldu da fark etmedin?
His wife was epileptic.
Karısı epileptikti.
She use to get into epileptic things.
Epileptik nöbetler geçirirdi.
For three hours, she would be just screaming and shouting.
Üç saat boyunca sadece çığlık atar ve bağırırdı.
She would feel something is pulling her neck
Bir şeyin boynunu çektiğini hisseder
and could not petrified
ve donakalırdı.
Three hours, such horrible state that reached.
Üç saat, çok korkunç bir hale gelirdi.
Daughter was in a big mess.
Kızı da çok kötü durumdaydı.
She had become absolutely a lunatic personality.
Tamamen aklını kaçırmış bir kişiliğe dönüşmüştü.
still he never realized, why?
Yine de o nedenini hiç anlamadı.
I asked him, "Why? with all your brains isn't it.
Ona sordum, "Neden? Senin tüm bu zekâna rağmen, öyle değil mi?
The intelligent man, very intelligent man.
Zeki bir adam, çok zeki bir adam.
She is a M.A, this that,
O bir yüksek lisans sahibi, falan filan,
what's the use of all this intelligence.
tüm bu zekanın ne faydası var?
If you cannot recognise these.
Eğer bunları anlayamıyorsan.
Till you finish every pie, every drop of your blood,
Her pastayı bitirene kadar, kanının her damlasını,
Why were you continuing with that.
Neden buna devam ediyordun?
So he told Me that it was like a blanket.
O Bana, bunun bir battaniye gibi olduğunu söyledi.
We did not know, which side we were moving.
Hangi yöne gittiğimizi bilmiyorduk.
Every time he was trying some sought of trick on us.
Her seferinde bize bir tür numara yapmaya çalışıyordu.
You have to do better thing and you have to this course,
Daha iyi şeyler yapmalısın ve bu kursu,
that course and paying money for us.
şu kursu almalısın ve bizim için para ödemelisin.
And that's how we collapsed and we did not know
Ve böylece çöktük ve bu aşamaya gelene kadar,
till we reach this stage, where we found we have nothing,
hiçbir şeyimiz kalmadığını fark etmedik.
The other day somebody from Muktanand came,
Geçen gün Muktanand'dan biri geldi, (Siddha Yoga'nın kurucusu bir sahte guru)
he was with him for sixteen years
on altı yıldır onunla birlikteydi
and he said that, luckily  Mother
ve dedi ki, Neyse ki Anne,
I fell in love with an Indian girl in New York,
ben New York'ta Hintli bir kıza aşık oldum.
And she told me that if you are a yogi
O bana, eğer sen bir yogi isen,
You don't look like a yogi at all,
Onun hiç yogi gibi görünmediğini,
who is given you initiation and all that.
bana inisiyasyon ve tüm bunları kimin verdiğini sordu.
If you have a Kundalini jagruti( Awakenning),
Eğer Kundalini jagruti (Uyanış) varsa,
if you are a realized soul.
eğer sen aydınlanmış bir ruhsan.
You should be blooming, you should have radiance on your face.
Çiçek açmış olmalısın, yüzünde bir ışıltı olmalı.
It should be evident,
Bu açıkça belli olmalı,
people should see that you are a person of that radiance.
insanlar senin o ışıltıya sahip olan bir kişi olduğunu görmeli.
There is no radiance, you have such a sallow face.
Hiç ışıltı yok, yüzün çok solgun.
Thin down absolutely, looks a sick man
Tamamen zayıflamışsın, hasta bir adama benziyorsun.
And how is it and she is the one, who told me this not possible.
Ve nasıl oluyor da bana bunun mümkün olmadığını söyleyen kişi o oluyor?
Now you just pray to God, God take me to right path.
Şimdi sadece Tanrı'ya dua et, Tanrı seni doğru yola götürsün.
And you just won't believe into all these things,
Ve sen tüm bu şeylere inanmıyorsun,
she didn't know about Me or anything
o beni ya da başka bir şeyi bilmiyordu
but she said, this is not the way.
ama dedi ki, bu yol doğru değil.
What we know of yogi is like that.
Yogiler hakkında bildiklerimiz böyle.
Now you just don't believe into these crooks.
Şimdi bu dolandırıcılara inanma.
Those who are taking money from you,
Senden para alanlara bak,
and look at your condition, sixteen years, what did you get.
ve durumuna bak, on altı yıl, ne elde ettin?
They have powers like this,
Aydınlanmış ruh olan
the people who are realized souls.
insanlar böyle güçlere sahiptir.
Know about other people, they have collective consciousness.
Diğer insanlar hakkında şunu bil ki, onların kolektif bilinci vardır.
You don't have any collective consciousness or anything.
Senin kolektif bilincin falan yok.
She was just student a
O sadece bir öğrenciydi
and she knew about it, these things in India
ve bunu biliyordu, Hindistan'da bu şeyler...
They are not naive, they know what it is.
Onlar saf değiller, ne olduğunu biliyorlar.
He say, he didn't even,
O diyor ki, o bile,
he was told that I have awakened your Kundalini,
ona Kundalini'yi uyandırdığımı söylediler,
he use to just jump.
o sadece zıplardı.
And he use to take drugs, this and that
Ve uyuşturucu kullanırdı, bunu ve şunu yapardı,
he could not get over that drug business.
uyuşturucu işinden kurtulamıyordu.
She said, " How can you be a yogi, what are you talking?"
O dedi ki, "sen nasıl bir yogi olabilirsin, ne diyorsun sen?"
How do you believe such nonsense, She said, "First get well."
Böyle saçmalıklara nasıl inanırsın? "Önce bir iyileş" dedi.
You have no job, nothing, you are starving now.
İşin yok, hiçbir şeyin yok, şu anda açlıktan ölüyorsun.
And he was thrown away from Ashram, when his money was finished.
Parası bittiğinde Ashram'dan atıldı.
And you are living in the charities of the government.
Ve sen devletin yardımlarıyla yaşıyorsun.
I don't want to marry such a man, who is a parasite....
Böyle bir adamla evlenmek istemiyorum, o bir parazit...
You just go away to India and find out the right answer, then
Sen Hindistan'a git ve doğru cevabı bul,
He came to London, one of our Sahaja Yogi is a travel agent.
sonra Londra'ya geldi, Sahaja Yogilerimizden biri seyahat acentesi.
He went there and saw My photograph.He said, "Who is this?"
Oraya gitti ve benim fotoğrafımı gördü. "Bu kim?" dedi.
He said, It's Mother, He said, Mother I heard.
O da, "Bu Anne" dedi. "Anne'yi duydum" dedi.
There is one Anand Mayi Maa in India,
Hindistan'da Anand Mayi Maa adında biri var,
where I am going to see her.
onu görmeye gideceğim.
He said, "Please don't go and see her
"Lütfen onu görmeye gitme,
because my father and mother both ruined by her.
çünkü babam ve annem onun yüzünden mahvoldu.
and we are absolutely, he was a very big man and
Biz kesinlikle, o çok önemli bir adamdı ve
his father was really,
babası da gerçekten...
I don't know what happened to intelligent people in India.
Hindistan'daki zeki insanlara ne oldu bilmiyorum.
Because they are westernized you see,
Çünkü onlar batılılaşmışlar,
They don't want to know anything about God or anything,
Tanrı hakkında hiçbir şey bilmek istemiyorlar,
The right way, they are so westernized
doğru yolu bilmek istemiyor,lar, o kadar batılılaşmışlar ki
they want to know through English people.
İngilizler aracılığıyla bilmek istiyorlar.
So their knowledge is like this,
Onların bilgisi böyle,
all the plutocrat are that way
tüm plutokratlar böyleler. (Zenginlerin Egemenliği/Hükümeti)
Built up that way, they will read all English books about Gita.
Böyle oluşmuşlar, Gita hakkında yazılmış bütün İngilizce kitapları okuyacaklardır.
Because they don't know Sanskrit, They don’t want to know directly
Çünkü Sanskritçe bilmiyorlar, doğrudan bilmek istemiyorlar,
they want to know through some English Author.
bazı İngiliz yazarlar aracılığıyla bilmek istiyorlar.
Who has written about Gita, because all are English biased, now
Gita hakkında yazmış olanları, çünkü hepsi İngiliz yanlısı, şimdi
so he told that don't go this lady, but Mataji is here.
O, siz bu bayana gitmeyin dedi, ama Mataji burada.
But I don't know if you can meet her because she is very busy.
Ama onunla görüşebilir misin bilmiyorum, çünkü çok meşgul.
May be, she may not meet up, but one thing,
Belki görüşemezsin, ama bir şey
you can do it,  just dart into her house.
yapabilirsin, onun evine dal, dedi.
And just tell her that Mother, I am a seeker
Ve ona sadece şunu söyle: Anne, ben arayış içindeyim
and Dinesh has send me and sixteen years I have been with Muktanand
ve beni Dinesh gönderdi, on altı yıldırda Muktanand ile birlikteyim.
She definitely will have compassion.
O kesinlikle sana merhamet gösterecektir.
I was about to go out somewhere.
Ben bir yere çıkmak üzereydim.
When suddenly I find him in the reception room,
Aniden onu kabul odasında buldum,
Just say, somebody stand, he  just said, Mother!
O sadece dedi ki, birisi ayağa kalktı ve o sadece "Anne!" dedi.
Please save me, I have been to Muktanand for sixteen years.
Lütfen beni kurtarın, on altı yıldır Muktanand'ın yanındayım.
Then I said really! I canceled my going out.
Sonra gerçekten mi dedim! Gideceğim yeri iptal ettim.
I said just a minute, sit down,
Bir dakika, otur dedim.
We worked on him, he got his realization,
Onunla çalıştık, aydınlanma aldı.
And in Australia I hope to meet him sometime.
Avustralya'da bir ara onunla görüşmeyi umuyorum.
He is in a big mess, because you see I told him
Büyük bir karışıklık içinde, çünkü ona söyledim,
We told him, you cannot retain your things.
ona söyledik, eşyalarını tutamazsın.
Because he is booked he had to go away.
Rezervasyonu olduğu için gitmek zorundaydı.
I said, tomorrow if you wait, at least we can work it out.
Dedim ki, yarını beklersen, en azından bir çözüm bulabiliriz.
But he had to leave,hardly three hours left.
Ama gitmek zorundaydı, neredeyse üç saati kalmıştı.
So I said, Now it's all right we will see it,
Ben de, Tamam, göreceğiz, dedim
but that's what I am saying, it is like that.
ama dediğim gibi, durum böyle.
We must have right understanding about God
Tanrı hakkında doğru bir anlayışa sahip olmalıyız ve kendimiz hakkında doğru bir anlayışa
and right understanding about ourselves what should we have.
sahip olmalıyız, neye sahip olmamız gerektiğine dair.
and the ego should be controlled in a way that in sahaja yoga
Ve ego, Sahaja Yogada yaptığımız gibi kontrol edilmelidir.
There is nothing that you have to give.
Verecek hiçbir şeyiniz yok.
Somebody said,"you have to surrender, they got a fright.
Biri, "teslim olmalısın" dedi, korkuya kapıldılar.
I said, What you surrender,what do you have?your ego.
Ben de, "Neye teslim oluyorsunuz, neyiniz var ki? Egonuz.
surrender your ego, that's all to God.
Egonuzu teslim edin, hepsi bu, Tanrı'ya.
Surrender your ego,ego is a stupid thing.
Egonuzu teslim edin, ego aptallıktır.
What do we do, what do we do, let's  see, at the most.
Ne yapıyoruz, ne yapıyoruz, bakalım, en fazla.
Whatever is dead, convert it into something.
Ölü olan her şeyi, bir şeye dönüştürün.
Whatever is available, you make a mic this thing.
Mevcut olan her şeyi, bir mikrofon yaparsınız.
This thing, this that but can we make even a particle of dust.
Bu şey, şu şey, ama biz bir toz zerresi bile yapabilir miyiz?
Can we make ourselves, on our own.
Kendimiz, kendi başımıza bunu yapabilir miyiz?
We don't do that, we do dead work, can we make?
Bunu yapmıyoruz, ölü işler yapıyoruz,
A fruit out of a flower.
Bir çiçekten bir meyve yapabilir miyiz?
What do we do? Why to have ego but rationally we understand
Ne yapıyoruz? Neden ego olsun ki, ama mantıklı olarak anlıyoruz,
but it is there you see existing, so we have to work it out.
ama orada var, görüyorsunuz, var, bu yüzden bunu çözmeliyiz.
It's very simple in Sahaja Yoga, when are realized.
Sahaja Yoga'da, aydınlandığınızda, bu çok basittir.
How to put it down, the ego part.
Ego kısmını nasıl bırakırsınız,
you have to just turn left side to your right and bring it down.
Sadece sol tarafınızı sağa getirin ve onu indirin.
You do it thrice it will go down, quite a bit.
Bunu üç kez yaparsanız, oldukça aşağıya iner.
but you should be a realized soul, if you are not realized,
Ama siz aydınlanmış bir ruh olmalısınız, eğer aydınlanmamışsanız,
It won't work because your vibrations must flow
bu işe yaramaz çünkü vibrasyonlarınız akmalı
and the vibrations just take it down
ve vibrasyonlar onu indirir
because they are subtle things.
çünkü bunlar süptil şeylerdir.
They are subtle things, they go inside, they work it out
Bunlar süptil şeylerdir, içe girerler,
with  subtlity subtely take it out that ego.
incelikle çalışırlar, o egoyu incelikle ortaya çıkarırlar.
because It's a subtle thing within your head ,
Çünkü bu, kafanızın içindeki süptil bir şeydir
and they are even subtler then ego
ve bunlar egodan bile daha süptildir.
So take it down and push it out, You can do your self.
Öyleyse onu aşağı indirin ve dışarı itin, bunu kendiniz yapabilirsiniz.
So you become the Doctor.
Böylece doktor olursunuz.
You become the instrument, you become the Pathologist,
Enstrüman olursunuz, patolog olursunuz, (Hastalık bilimi uzmanı)
you become the medicine.
ilaç olursunuz.
For yourself and for others, that's what you should happen.
Kendiniz ve başkaları için, olması gereken şey budur.
You must have your own powers, if you go to a guru.
Bir guruya giderseniz, kendi güçlerinize sahip olmalısınız.
You just won't paying him money.
Ona sadece para ödemiyorsunuz.
What powers have you got, just judge it on that one.
Ne tür güçleriniz var, onu sadece buna göre yargılayın.
What have you got? you have fought with your father,
Neye sahipsiniz? Babanızla kavga ettiniz,
fought with mother, fought with wife,
annenizle kavga ettiniz, eşinizle kavga ettiniz,
everywhere you have created a problem for yourself.
her yerde kendinize sorun yarattınız.
There is no relationship with the whole society
Tüm toplumla hiçbir ilişkiniz yok,
even these stair  people everyone even afraid of a garlic
bu merdivenlerdeki insanlar bile, sarımsaktan korkuyorlar,
Do you know that?
biliyor musunuz?
You show them a garlic, they will start jumping.
Onlara sarımsak gösterirseniz, zıplamaya başlarlar.
I mean, imagine to be afraid,
Yani,
of something of vegetable.
bir sebzeden korkmayı hayal edin.
You have to be a powerful personality.
Siz güçlü bir kişilik olmalısınız.
That doesn’t mean you aggress anybody, you do not aggress anybody.
Bu, kimseye saldırmanız anlamına gelmez, kimseye saldırmazsınız.
But you are a powerful person in your love.
Ama sevginde güçlü bir kişisindir.
Love is the most powerful thing and most effective,
Sevgi en güçlü ve en etkili şeydir,
but love also doesn’t mean the way
ama sevgi, bu adamın
this fellow talks of this your..
sevgiden bahsettiği şekilde de değildir.
fourteen year old fellow about love.
On dört yaşındaki bir delikanlının aşk hakkında söyledikleri.
Go mad after him,you see singing together,
Onun peşinden deli gibi koşuyorlar, birlikte şarkı söylüyorlar,
What's this, he has created such a mess for?
bu ne, ne kadar da karışıklık yaratmış?
They are all getting mad,
Hepsi deli oluyorlar,
All will end up into lunatic asylum or in the hospital.
hepsi akıl hastanesine ya da hastaneye düşecek.
All get either Cancers or
Hepsi kanser ya da multipl skleroz (MS),
multiple sclerosis, all sorts of diseases.
her tür hastalığa yakalanacaklar.
When they come to Me at the last stage, when the discover, Oh God
Son aşamada Bana geldiklerinde, keşfettiklerinde,
For somebody got multiple psoriasis and he went to a Doctor
"Tanrım, birisi multipl psoriasis oldu ve doktora gitti. (Döküntülere neden olan kronik otoimmün bir hastalık)
He was surprised, he was surfing this guru for so many years.
Şaşırdı, bu guruyu yıllardır takip ediyordu.
And how did he get and then he comes to Me.
Ve nasıl oldu bu, o Bana geldi.
Then he realizes for
Sonra ne yapması gerektiğini anladı,
What to do, you see people must go through the whole,
görüyorsunuz, insanlar tüm deneyimleri yaşamalı,
the whole experiences are such extremist that
tüm deneyimler o kadar aşırı ki,
unless until they are completely ripped off, all there.
tamamen (derileri) soyulmadıkça, tüm şeyler olmadıkça,
things, they don't come to Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'ya gelmezler.
But some are, they were  intelligent, they understand.
Ama bazıları zekidir, anlarlar
and at a point they just give up.
ve bir noktada vazgeçerler.
Whatever be the state, doesn’t matter
Durum ne olursa olsun,
you are seeker, we have to work out.
arayış içinde olmanız önemli değil, halletmeliyiz.
Everyone has to work out. All the Sahaja Yogi have to work out.
Herkes halletmek zorundadır. Tüm Sahaja Yogiler halletmek zorundadır.
But that help should not challenge your ego.It's a help.
Ama bu yardım egonuza meydan okumamalıdır. Bu bir yardımdır.
because you are part and parcel of us.
Çünkü siz bizim ayrılmaz bir parçasısınız.
If this finger is paining if I rub it.
Bu parmak ağrıyorsa, onu ovarsam,
Then I am not trying to help you I am helping Myself.
size yardım etmeye çalışmıyorum, kendime yardım ediyorum.
If I am helping you, I am helping myself.
Size yardım ediyorsam,
Because something of Me is paining.
Çünkü Benim bir parçam ağrıyor.
Which I have to help, nobody is there.
Yardım etmem gereken kimse yok.
In Sahaja Yoga there is nobody, who is the other.
Sahaja Yoga'da "bir başkası" yoktur.
You are all one, just now you are not enlightened.
Hepiniz birsiniz, sadece şu anda aydınlanmamamışsınız.
doesn't matter, we get you enlightened.
Önemli değil, sizi aydınlatırız.
But we are all one, only thing what you have to become is
Ama hepimiz biriz, tek yapmanız gereken
enlightened one. Once you are enlightened,
aydınlanmış biri olmaktır. Aydınlandığınızda,
then you become collectively conscious,
kolektif bilinç kazanırsınız,
then you realized that you are the one
bütünün bir parçası olduğunuzu
Of the whole, you become, its all again you become
fark edersiniz, tekrar bütün olursunuz,
You become a realized soul.
farkına varan bir ruh olursunuz
and you become collectively conscious.
ve kolektif bilinç kazanırsınız.
You are become conscious that
Bütünün ayrılmaz bir parçası
you are part and parcel of the whole.you become.
olduğunuzun farkına varır sınız.
Don't have to form a UN or some sorts of things.
Birleşmiş Milletleri ya da başka bir şey kurmanıza gerek yok.
Just become, your awareness becomes.
Sadece olun, farkındalığınız olsun.
That should be so easy, so logically you understand Sahaja Yoga.
Bu çok kolay olmalı, mantıken Sahaja Yoga'yı anlıyorsunuz.
Because your brain, after coming from all these experience
Çünkü beyniniz, tüm bu deneyimlerden sonra
just starts judging Sahaja Yoga. So can understand it logic.
Sahaja Yoga'yı yargılamaya başlıyor. Mantıkla anlayabilirsiniz.
After that you must know that
Bundan sonra şunu bilmelisiniz:
When the Kundalini passes over Agaya Chakra,
Kundalini Agnya Çakra'yı geçtiğinde,
you become thoughtless.
düşüncesiz olursunuz.
Means there is a space in between the thoughts, one thought rises
Yani düşünceler arasında bir boşluk vardır, bir düşünce yükselir,
another arises passes down, there is a space in between.
başka bir düşünce ortaya çıkar, geçer, ikisi arasında bir boşluk vardır.
those two thoughts and that is place, where you have to reach.
Bu iki düşünce arasında bir boşluk
Once you are there, you are thoughtlessly aware.
vardır ve ulaşmanız gereken yer orasıdır. Oraya vardığınızda,
This is called as Nirvichar Samadhi, where you go and become
düşüncesizce farkında olursunuz. Buna Nirvichar Samadhi denir,
thoughtlessly aware, Nirvichar Samadhi.
oraya gidip düşüncesizce farkında olursunuz, Nirvichar Samadhi.
And then when the Kundalini pears es through here.
Ve sonra Kundalini buradan geçer.
Absolutely pears es and comes out very well.
Kesinlikle delip geçer ve çok iyi bir şekilde dışarı çıkar.
You can give realization moving your hands just liken this,
Ellerinizi böyle hareket ettirerek aydınlanma verebilirsiniz,
it flows from your hands.
O ellerinizden akar.
It's true, It looks like testing, but you can give realization.
Bu doğru, bir test gibi görünüyor, Ama siz aydınlanma verebilirsiniz.
Once the Kundalini has pears you can.
Kundalini ortaya çıktığında bunu yapabilirsiniz.
but there are temptations, people have
Ama yoldan çıkaran şeyler, insanlar egoist hale gelmişlerdir,
become egoistical,they think they are great all that, is not true.
kendilerini harika bir şey sanırlar, ama bu doğru değildir.
You have just become conscious of being part and parcel.
Siz sadece bunun bir parçası olduğunuzun farkına varmışsınızdır.
If you understand that, that you have now become
Bunu anlarsanız, artık Tanrı'nın sevgisinin şefkat gücünü,
entitle to use this power of compassion of God
sizin aracılığınızla kullanma hakkına
power of his love, through you, you can maneuver it.
sahip olduğunuzu anlarsınız, bunu kullanabilirsiniz.
know how to handle it, you are the instrument which understands
Bunu nasıl kullanacağınızı bilin, sizler anlayan enstrümanlarsınız
and that's how, you become the spirit now,
ve işte böyle, şimdi ruh olursunuz,
because the spirit is the connection.
çünkü ruh bağlantıdır.
It's so wonderful afterward your health
Sonrasında sağlığınız o kadar harika olur ki,
I mean your doctor's pills goes to zero.
doktorunuzun verdiği ilaçlar sıfıra iner.
You never get bored, you are always employed
Asla sıkılmazsınız, her zaman meşgulsünüz,
You have no time, for anything, you are a very busy person.
hiçbir şey için vaktiniz yoktur, çok meşgul bir insansınız.
My little grand child was hardly five years,
Küçük torunum beş yaşındaydı,
once we went to the airport, very busy, like this, like this.
bir keresinde havaalanına gittik, çok meşguldük, işte böyle, böyle.
so My daughter asked," What are you doing?"
Kızım, "Ne yapıyorsun?" diye sordu
Why are you so busy, so don't talk just now.
Neden bu kadar meşgulsün, şu anda konuşma.
She said, "What are you doing." She is a born realized child.
O da "Ne yapıyorsun?" dedi. O doğuştan aydınlanmış bir çocuk.
Very much knowledgeable, she knows a lot about Sahaja Yoga,
Çok bilgili, Sahaja Yoga hakkında çok şey biliyor,
from her childhood from her birth.
çocukluğundan, doğduğundan beri.
Now done. What? I was tying the whole of
Bitti. Ne?
Whole of airport, is very messy place.
Havaalanının tamamını birleştiriyorum, çok dağınık bir yer.
So they are busy people you see, you become busy too
Onlar meşgul insanlar, sen de meşgul oluyorsun
because you know it, you know the problem, you are there.
çünkü biliyorsun, sorunu biliyorsun, sen oradasın.
They start doing it. How are you? Better.
Onlar yapmaya başlıyorlar. Nasılsın? Daha iyiyim.
Put him left to the right.
Onu soldan sağa getir.
Sound! you have sound in the ear.
Ses! Kulağında ses var.
You got some oil here, Olive oil or something
Burada biraz yağ var mı, zeytinyağı ya da başka bir şey
or some ghee, have you got?
ya da biraz ghee, var mı?
You can get some oil, I will vibrate.
Biraz yağ alabilirsin, Ben vibre edip, ona vereceğim.
Now next time you all should bring your oil and your salt and sugar
Bir dahaki sefere hepiniz yağınızı, tuzunuzu ve şekerinizi getirin,
I will vibrate for you. We have to look up.
Ben sizin için vibre edeceğim. Bizler ilgilenmeliyiz.
See our body everything we have to respect ourselves.
Vücudumuza bakın, kendimize, saygı duymamız gereken her şeye.
This is the temple of God and the temple has to be looked after.
Burası Tanrı'nın tapınağı ve tapınağa özen gösterilmeli.
Get her this to, because you have jumped.
Ona da bunu verin, çünkü
into all kinds of things you know all thorns and things.
her tür şeye atladınız, biliyorsunuz, bütün dikenlere ve bu şeylere.
It's like that so better get it prepared completely
Öyle, o yüzden onu tamamen hazırlayın.
It's better, now are you all right? Still there.
Daha iyi, şimdi iyi misiniz? Hala orada.
Let come, I will just work it, come here.
Gelin, Ben halledeceğim, buraya gelin.
You just say, that forgive me if I have done anything wrong.
Ellerini aç. Sadece, yanlış bir şey yaptıysam Beni affet, deyin.
Just say it in your heart.
Sadece kalbinden söyleyin.
Olive oil. But you see how can you give it to everyone.
Zeytinyağı. Ama herkese nasıl verebilirsin ki?
They should bring of their own.You can give it to this gentleman.
Kendi yağlarını getirmeliler. Bu beyefendiye verebilirsiniz.
Now you must pay for this olive oil.
Şimdi bu zeytinyağının parasını ödemelisin.
Whatever it is to the gentleman.
Ne olursa olsun, beyefendiye.
You shouldn't take anybody else's thing, all right.
Başkasının şeylerini.
That's not done in Sahaja Yoga, we must pay for our oil
Sahaja Yoga'da böyle yapılmaz,
and sugar and all that. We shouldn't
yağ, şeker ve diğer şeylerin parasını ödemeliyiz.
SM: He has. Y: (...)
Biraz yağ varsa, biz ilave edebiliriz. Bunun onun.
SM: The school good,  very good.
Bu iyi, çok iyi.
Now you have got some vibrated olive oil.
Şimdi vibrasyonlu zeytinyağınız var.
All right, bring it down, I vibrate it.
Tamam, getirin, Ben vibrasyon uygulayayım.
And you bring some sort of a now.
Ve siz de bir tane getirin.
In this one, you can't pour anything.
Buna hiçbir şey dökemezsiniz.
I hope you have with little bigger
Umarım biraz daha büyük
some sort of nozzle or something to put it down, all right.
bir ağızlık ya da dökmek için bir şeyiniz vardır, tamam mı?
So vibrated  make sugar and all that
Vibrasyon uygulayın, şeker ve diğerlerini ekleyin.
Now, better, just say, Mother forgive me.
Şimdi, daha iyi, sadece "Anne, beni affet" deyin.
For doing commuting this with,  but no, but no guilt
Bunu yaptığın için, ama hayır, suçluluk duymaya gerek yok,
all right, just say that.
tamam mı, sadece bunu söyle.
Are you Punjabi? Which language do you speak.
Sen Punjabi misin? Hangi dili konuşuyorsun?
Hindi Language. Where do you live?
Hintçe. Nerede yaşıyorsun?
Utter Pradesh. Is  it Madhya Pradesh, where is it?
Utter Pradesh. Madhya Pradesh mi, nerede?
Agra. You live in Agra.
Agra. Agra'da yaşıyorsun.
What is your name? Manav Mishra.
Adın ne? Manav Mishra.
Mishraji it means you are a Bramin.
Mishraji, bu senin bir Bramin olduğun anlamına gelir.
Then get this.
O zaman bunu al.
Aaah ! Better? Isn't it.
Aaah! Daha iyi mi? Değil mi?
slightly better. What is the mean by that.
Biraz daha iyi. Bunun anlamı ne?
What is the mean of this?
Bunun anlamı ne?
SM" What? Y: What is the meaning of this?
SHRİ MATAJİ: Ne? YOGİ: Bunun anlamı nedir?
You see this, this is a sign of innocence, this swastic, Ganesha.
Bunu görüyor musun, bu masumiyetin işareti, bu swastika, Ganesha.
we are drawing that on you.Yogi,"Is this Ganesha?
Bunu sana çiziyoruz. Yogi, "Bu Ganesha mı?
Mother: Ganesha is a symbol of innocence.
Anne: Ganesha masumiyetin sembolüdür.
He is embodiment of innocence, Ganesh.
O masumiyetin vücut bulmuş hali, Ganesh.
and that's why this work out is from his side.
Bu yüzden bu çalışma onun tarafından yapılıyor.
See,we are working it out on left side.
Bak, bunu sol tarafta yapıyoruz.
It is working out, Isn't it.
İşe yarıyor, değil mi?
In our custom Ganesha is always worshiped,
Geleneklerimizde Ganesha’ya her zaman ibadet edilir,
because He has innocence.
çünkü o masumdur.
This is an action of Shri Ganesha.
Bu Shri Ganesha'nın bir eylemidir.
This is a Nirmal Vidya, Shudha Vidya.
Bu bir Nirmal Vidya, Shudha Vidya'dır.
Now see, It started, isn't it.
Şimdi bak, başladı, değil mi?
See,Y: it started, Do do feel?
Bak, YOGİ: başladı, hissediyor musunuz?
We  Indians  know about ourselves. Isn't it.
Biz Hintliler kendimizi tanıyoruz. Değil mi?
See, This we have such a precious knowledge.
Bak, bizde çok değerli bir bilgi var.
Yogi: It started. SM. see it started.
Yogi: Başladı. SHRİ MATAJİ: Bak, başladı.
Mother, Do you accept ?" Yogi: Yes.
Anne: kabul ediyor musun? Yogi: Evet.
Mother, It is Blessing of Shri Ganesha.
Anne: Bu Shri Ganesha'nın kutsamasıdır.
Once you ask for forgiveness, He starts working.You just see.
Bir kez af dilediğinde, O çalışmaya başlar. Sadece izle.
because you have connection.
Çünkü senin bir bağlantın var.
Yes, You see, is it started.
Evet, görüyorsun, başladı.
Yogi, I am a disciple of Lord Shankar,
Yogi, ben Lord Shankar'ın müridiyim, (Shri Shiva)
Mother, You are disciple of Lord Shankar, OK.
Anne: Sen Lord Shankar'ın müridisin, tamam.
Now you keep your hand on your left heart.
Şimdi elini sol kalbinin üzerine koy.
On your heart and ask,
Kalbinin üzerine koy ve sor,
Ask, Mother, "Are you the power of Lord Shiva?" ask?
sor, Anne, "Siz Lord Shiva'nın gücü müsünüz?" diye sor.
Ask, there is no harm in asking, Common Ask.
Sor, sormakta bir sakınca yok, hadi sor.
Either you ask in your heart or loudly, I am not afraid.
Ya kalbinde ya da yüksek sesle sor, ben korkmuyorum.
Yes, did you feel the strong one?
Evet, güçlü olanı hissettin mi?
This is the answer of that, Did you get the answer?
Bu, bunun cevabını, cevabı aldın mı?
It's true, This thing is correct.
Bu doğru, bu şey doğru.
Yogi," Are you Lord Shankar's? Mother, I am His Shakti.
Yogi:"Siz Lord Shankar'ın mısınız? Anne: Ben O'nun Shakti'siyim.
Yogi, How come you and Lord Shankar? Mother, Both are the one.
Yogi, Siz nasıl Lord Shankar olabilirsiniz? Anne: İkisi de birdir.
Did you understand? You must understand,
Anladın mı? Anlamalısın,
gradually you will understand that what I am.
yavaş yavaş Benim ne olduğumu anlayacaksın.
immediately you won't go very deep into it,
Hemen çok derine inmeyeceksin,
otherwise you will not be comfortable but this is the thing.
yoksa rahat edemezsin, ama durum budur.
You have been praying you should get some reward also.
Dua ediyordun, bir ödül de almalısın.
Yogi : so you are my mother here.Oh, have a long life.
Yogi: Yani Siz burada benim Annemsiniz. Oh, uzun bir ömür dilerim.
You understand this, now go ahead,
Bunu anladın mı, şimdi devam et,
Indian have changed so much after coming here.
Hintliler buraya geldikten sonra çok değiştiler.
They all are busy in export and import, they have forgotten God.
Hepsi ihracat ve ithalatla meşguller, Tanrı'yı unuttular.
Mother I am still a student. Mother, Yes,, student it's good.
Anne, ben hala öğrenciyim. Anne, Evet, öğrenci olmak iyidir.
Where are you student? Yogi,"Polytechnic.
Nerede okuyorsun? Yogi, "Politeknik.
I am studying engineering,Good! Its nice. Now you come along here.
Mühendislik okuyorum, Güzel! Bu güzel. Şimdi buraya gel.
Become an expertise, Mishra is a Brahmin you use him for pujas
Uzman ol, Mishra bir Brahmin, onu puja için kullan.
May God bless you. Good he got it.
Tanrı seni kutsasın. İyi, aldı.
Are you getting it on your head.
Kafana alıyor musun?
You have to have faith in Me, On top of your head, it is our place.
Bana inanmalısın, kafanın üstünde, bizim yerimiz orası.
All right, Yogi, "it is becoming cool.Mother, "It got cool here."
Tamam, Yogi: "serinlemeye başladı. Anne: "burada serinledi."
now you say, Mother,Please give us self realization.
Şimdi söyle, Anne, lütfen bize Aydınlanma ver.
Very little is coming.Mother, "Is it not coming?
Çok az geliyor. Anne: "Gelmiyor mu?
Say that Mother we believe in you, you are the giver of Moksha.
Anne: Söyle, Size inanıyoruz, Siz Moksha verensiniz.
Mother, Is it coming, you have to accept this thing in your brain.
Anne: geliyor mu?, Bunu beyninde kabul etmelisin.
completely accept this.
Tamamen kabul et.
Now if you have come in front of Me, it doesn't mean
Şimdi, eğer Benim önüme geldiysen,
that I am nothing and it also doesn't mean that
bu benim bir şey olmadığım anlamına gelmez
you are nothing, first of all you should know that
ve senin bir şey olmadığın anlamına da gelmez, öncelikle şunu bilmelisin ki,
you must be something that’s why you have come here.
sen bir şey olmalısın, bu yüzden buraya geldin.
and I am also something that's why you are getting realization.
Ben de bir şeyim, bu yüzden sen aydınlanma alıyorsun.
Yes, now see.
Evet, şimdi bak.
You have visited some ord places, is it ok.
Bazı kutsal yerleri ziyaret ettin, tamam mı?
Y: I am getting in my hands but not on my head.SM: It will come.
YOGİ: Ellerime geliyor ama kafama gelmiyor. SHRİ MATAJİ: Gelecektir.
Say the mantra of Moksha Dayani, it will be all right.
Moksha Dayani'nin mantrasını söyle, her şey yoluna girecek.
You please sit down, they will do it for you.
Lütfen otur, onlar senin için yapacaklar.
Just put him right, because there are so many wrong things
Onu düzeltin, çünkü içinde çok fazla yanlış şey var,
within you, they all are coming in his head. Just work it out.
hepsi onun kafasına geliyor. Sadece halledin.
For Sahasrara, it coming in his hands but not in the...
Sahasrara için, ellerine geliyor ama başına gelmiyor...
He is the bhakta of Shiva,
O Shiva'nın bhakta'sı,
ask him to ask the question of Shiva also, it's all right.
ona Shiva'ya da soru sormasını söyle, sorun yok.
She is meeting  ME first time.
O Benimle ilk kez görüşüyor.
She is... What is her problem.
O... Onun sorunu nedir?
Y: She does feel some cool breeze, she feels something.
Yogi: Serin bir esinti hissediyor, bir şey hissediyor.
Heat, she has liver, let her put on left side.
Sıcak, karaciğeri var, onu sol kanala getirin.
Left hand on the right side and the feet just put them up a little.
Sol el sağ tarafta ve ayaklarını biraz yukarı kaldır.
Your feet, let's see.
Ayaklarını, bakalım.
left to the right you put it.
Soldan sağa getir.
This gentleman, you come for the first time, is it, all right.
Bu beyefendi, ilk kez mi geldiniz, tamam.
Aah Who will look after, come in, somebody should look after.
Aah kim bakacak, gelin, biri bakmalı.
Is he all right, all you all right, better now, What about you?
O iyi mi, hepiniz iyi misiniz, şimdi daha iyi misiniz, peki ya siz?
Better? Good now, what about this gentleman.
Daha iyi misiniz? Şimdi iyi, peki ya bu beyefendi.
Good? What about him?
İyi mi? O ne durumda?
Is it? He is better then you.
Öyle mi? O senden daha iyi.
Alan you came to Me, you were worse then him.
Alan, Bana geldin, ondan daha kötüydün.
According to your own judgment you tell.
Kendi yargına göre söyle.
Hum.. What do you say?
Hum... Ne diyorsun?
Better, one thing..
Daha iyi, bir şey...
I feel he is a seeker, tremendous seeker as you guys were.
Onun bir arayan olduğunu hissediyorum, sizin gibi o da muazzam bir arayan.
It will work out, Yes! see now, better.
İşe yarayacak, evet! Bakın, şimdi daha iyi.
left right Swadishthana both are.
Sol, sağ, Swadishthana, her ikisi de.
Yes please.
Evet, lütfen.
What is it now, bring it here, got your.
Şimdi ne var, buraya getirin, aldım.
Lemon looks good, that's a good thing.
Limon iyi görünüyor, bu iyi bir şey.
You see one for all.
Hepsi için bir tane görüyorsunuz.
That's good idea, that's all Sahaja Yoga method, yes good.
Bu iyi bir fikir, hepsi Sahaja Yoga yöntemi, evet, iyi.
Can you open all this for Me, Ya.
Bunu benim için açabilir misin, evet.
Now oil or olive oil is a very big blessing you see, for you people
Şimdi, yağ veya zeytinyağı sizin için çok büyük bir kutsama, görüyorsunuz.
What you have to do is to use this oil
Yapmanız gereken, bu yağı
on your body some times you see
vücudunuza, bazen
before your bath
banyodan önce
and also on your Chakras, on the different Chakras
ve ayrıca çakralarınıza, farklı çakralara sürmektir.
This one front side you go on rubbing
Ön tarafını ovmaya devam edin.
You can mix it up with other oil and now
Diğer yağlarla karıştırabilirsiniz ve şimdi
you can also on a saturday, what we do.
cumartesi günü de yapabilirsiniz, yaptığımız şey ne.
In the night, we put lot of oil in the head
Geceleri, kafamıza bolca yağ sürüp
and rub our head and massage properly
kafamızı ovuşturur ve iyice masaj yaparız
and have nice shampoo next morning, clear it out.
ve ertesi sabah güzel bir şampuanla temizleriz.
So it gives you a good hair
Böylece saçlarınız güzel olur
and also a cool head, all right
ve kafanız da serinler, tamam mı?
These things we do on saturday, once
Bunları cumartesi günü yapıyoruz, bir kez.
But you can mix it up with other oil, it comes to a point.
Ama diğer yağlarla karıştırabilirsiniz, bir noktaya gelir.
you see,then you use the same oil.
Gördüğünüz gibi, sonra aynı yağı kullanırsınız.
Also this oil saturday, What you have to do,
Ayrıca bu yağ cumartesi günü, yapmanız gereken şey,
is to heat a little and put a little in your ears and nose
biraz ısıtıp kulaklarınıza ve burnunuza biraz koymanızda,
because this country is such that you have a problem.
çünkü bu ülkede böyle bir sorun var.
of a dried mucous membrane you see,
Kuru mukoza zarınız var, görüyorsunuz,
It helps you to keep you all right
bu sizi iyi halde tutmaya yardımcı olur
and sought of it's a liquidation.
ve bir tür temizlik sağlar.
and that is a spiritual lubrication, all right,
Ve bu ruhsal bir yağlama, tamam mı?
May God bless you.
Tanrı sizi kutsasın.
It is very important in this country,specially
Bu ülkede çok önemli, özellikle de
because you know we work so hard
çok çalıştığımız için
our fingers also get so
parmaklarımız da çok ...
Ahh..  sought of you can say hard
Ahh... sertleşir diyebiliriz
and the nerves are, so rub it on these.
ve sinirler de öyle, bu yüzden bunları sürün.
So that the fingers are sought of supple,
Böylece parmaklar esnek olur,
to feel the vibrations
Vibrasyonları hissedebilirsiniz,
because nerves can be, you do such hard work here, you see
çünkü sinirler... Burada çok ağır işler yapıyorsunuz,
with our fingers,
parmaklarımızla,
It can be,and use your gloves
olabilir, ve
when ever you are doing any hard work.
ağır iş yaparken eldivenlerinizi kullanın.
to keep the fingers more sought of sensitive
Parmakların daha hassas kalması için,
see our sensitivity also sought of lost.
hassasiyetimizi de kaybetmiyoruz.
So we have to be careful, all right.
Bu yüzden dikkatli olmalıyız, tamam mı?
These are, these you put together, there
Bunlar, bunları bir araya getirin,
I will tell you what's .....
size ne olduğunu söyleyeceğim...
This is sugar, Yogi: salt,salt.
Bu şeker, Yogi: Tuz, tuz.
Take it out, how you take out salt here.
Çıkarın, tuzu buradan nasıl çıkarırsınız.
You can't push it back.
Geri itemezsiniz.
Can you open this? Yes you can, I think.
Bunu açabilir misin? Evet, açabilirsin, sanırım.
Just take it out.
Sadece aç onu.
I will do it for them, all of them one by one.It's all right.
Onlar için yapacağım, hepsini tek tek. Tamam.
Can you open it.
Açabilir misin?
Not suppose to come out, is it?
Çıkmaması gerekiyor, değil mi?
All right, good idea.
Tamam, iyi fikir.
I vibrate it, use this for your dandruff
Vibre ediyorum, bunu kepek için kullan.
Add this salt, anywhere you use salt, specially
Bu tuzu ekle, tuz kullandığın her yere,
for your gargling and all that, this is very good.
özellikle gargara ve benzeri şeyler için, bu çok iyidir.
Keeps your throat all right to gargling.
Boğazını gargara yaparak sağlıklı tutar.
Every morning will be a good idea.
Her sabah yapmak iyi bir fikir.
And also good for your teeth,
Ayrıca dişlerin için de iyidir,
you see, you mix up little bit of that.
birazını karıştır.
Olive oil with this and you see you rub gums with.
Zeytinyağı ile karıştır ve diş etlerine sür.
It's very good for your teeth, all right
Dişlerin için çok iyidir, tamam mı?
We have to look after our body very much
Vücudumuza çok iyi bakmalıyız,
but in such a way that it is
ama bunu doğru bir şekilde,
attended to in a proper way, in a methodical way, all right.
düzenli bir şekilde yapmalıyız, tamam mı?
never, see show you.
Asla, bak gösterelim.
Sugar is because
Şeker çünkü,
See we we have liver problems, most of us have liver problem.
bakın, çoğumuzun karaciğer problemi var.
And that's why the sugar is vibrated.
Şeker bu yüzden vibre ediliyor.
If you can open there thing I can give it to every one.
O şeyi açabilirseniz, herkese verebilirim.
This I am explaining for everyone.
Bunu herkese açıklıyorum.
So you will ....,It's all right, now this
Yani siz... Tamam, şimdi bu
Lemon add this, for sugar, any sugar.
limonu ekleyin, şeker yerine, herhangi bir şeker yerine.
She take sugar, as much as she can
O kadar şeker alabilir, istediği kadar.
But if they Yer says, you have liver,
Ama eğer onlar, Yer diyorsa, karaciğerin var,
then you should take little extra sugar
o zaman biraz daha fazla şeker almalısın.
But you mix it up with other sugar.
Ama diğer şekerle karıştır.
SM: Go on mixing that. Y: I see.
SHRİ MATAJİ: Karıştırmaya devam et. YOGİ: Anlıyorum.
SM: It can be added up. Y: Yes yes.
SHRİ MATAJİ: Eklenebilir. YOGİ: Evet, evet.
These lemon, these lemons are
Bu limonlar, bu limonlar
something very good, they absorb My vibrations very fast.
çok iyidir, onlar vibrasyonlarımı çok hızlı emerler.
Y: Yes. SM:  Now these are very good.
YOGİ: Evet. SHRİ MATAJİ: Bunlar çok iyi.
and the chillies are, for the, you see seven.
Biberler ise,
right hand sided and the
sağ tarafta yedi tane,
seven for the left hand side.
sol tarafta yedi tane.
You have to put them under your pillow or
Bunları yastığının altına koymalısın,
I mean the pillow side.
yani yastığın yan tarafına.
under ground with this plastic bag
Gece bu plastik torbayı açıp,
opened up in the night and closed in the day time.
gündüz kapatarak, toprağın altına göm.
You use it for seven nights, it sucks in all your negativity.
Yedi gece boyunca kullan, tüm negatif enerjini emer.
surprising its wonderful.
Şaşırtıcı, harika bir şey.
I have cure many mad people with this,
Bununla birçok deli insanı,
epilepsy and all that, it's wonderful thing.
epilepsi hastasını ve benzerlerini tedavi ettim, harika bir şey.
Lemons are very good you see.
Limonlar çok iyidir,
and morning time you close it.
görüyorsunuz. Sabahları kapatın.
and then the whole thing should be thrown.
Sonra hepsini atın.
After using it for seven nights.
Yedi gece kullandıktan sonra.
into the river.
Nehre atın.
or somewhere it goes out, that's all.
Ya da dışarıya atın, hepsi bu.
This will take away all the negativity you have.
Bu, tüm negatif enerjinizi alacaktır.
take out that.
Onu çıkarın.
Can you out this, now open that one.
Bunu çıkarabilir misiniz, şimdi onu açın.
If you can open that one.
Eğer onu açabilirseniz.
This is a very wonderful thing.
Bu çok harika bir şey.
Try this, it will make you very light and nice
Bunu deneyin, sizi çok hafif ve hoş hissettirecek.
You will feel very happy, just now you close it down.
Çok mutlu hissedeceksiniz, şimdi kapatın.
How will you take this, can you give her a plastic thing
Bunu nasıl alacaksınız, ona plastik bir şey verebilir misiniz,
close it down
kapatın.
Its good for you to gargle
Vishuddhi için
because of Vishuddhi, you see,
gargara yapmanız iyi olur,
Vishuddhi is very bad, you have to gargle yourself,
Vishuddhi çok kötü, kendiniz gargara yapmalısınız.
Now I would request somebody can, can anyone?
Şimdi birinden rica ediyorum, yapabilecek olan var mı?
Can any one fix his neck here.
Biri onun boynunu düzeltebilir mi?
You can, all right, just fix that
Sen yapabilirsin, tamam, sadece düzelt.
All right, Doctor you do it.
Tamam, Doktor, sen yap.
Now what you do is to.
Şimdi yapman gereken şey,
leave you neck very very light,
boynunu çok çok hafif bırakmak,
Say just not put any pressure on it.
üzerine hiç baskı uygulamamak.
Just put both the hands towards Me straight.
Sadece iki elini bana doğru düz tut.
straight like this. Yes
Böyle düz. Evet,
Be kept here, just put  it, be relaxed.
burada tut, sadece uzat, rahat ol.
Now this one is good for his gargling.
Şimdi bu, gargara yapmak için iyi.
They may need some plastic bags I think
Sanırım plastik torbalara ihtiyaçları olabilir.
Put your hands towards Me.
Ellerini Bana doğru uzat.
No no just fix that fast.
Hayır, hayır, sadece hızlıca düzeltin.
close,very very.
Yakın, çok çok.
SM: Very heavy? Y :very stiff. SM : Very stiff, is it?
SHRİ MATAJİ: Çok ağır mı? YOGİ: Çok sert. SHRİ MATAJİ: Çok sert, değil mi?
I think My foot is better, perpetually
Sanırım ayağım daha iyi, sürekli.
It's Very heavy, is it?
Çok ağır, değil mi?
Good, both sides.
İyi, her iki taraf.
Good now, sit down, Check the vibrations.
İyi, şimdi oturun, vibrasyonları kontrol edin.
use a proper pillow for yourself, all right.
Kendinize uygun bir yastık kullanın, tamam mı?
Never twist the pillow, make the pillow nice one.
Yastığı asla bükmeyin, yastığı güzel yapın.
not too high, not too low, just in the center.
Çok yüksek olmasın, çok alçak olmasın, tam ortada olsun.
You say about, should not be more then five inches.
13 cm den fazla olmamalı diyorsunuz.
Yes, better.
Evet, daha iyi.
Five to six inches, that's all, better now, are you feeling?
13 ila 15 cm, hepsi bu, şimdi daha iyi, hissediyor musunuz?
Great, all right.
Harika, tamam.
And also next time we will give you the mantra.
Ayrıca bir dahaki sefere size mantra vereceğiz.
Or can you give him the mantra now, Maharishi mardini.
Ya da ona şimdi mantra verebilir misiniz? Mahishasura mardini.
And also for the neck, it's all right, you can give.
Ve boyun için de, tamam, verebilirsin.
Now this one is very important for you specially
Şimdi bu senin için çok önemli, özellikle
Right they will tell you what  is to be done,
doğru mu?
Can you? someone should tell.
Sana ne yapman gerektiğini söyleyecekler, yapabilir misin? Biri söylemeli.
Anyone who will tell them,  Alm can you come down?
Onlara söyleyecek biri, Alm aşağı gelebilir misin?
Just they will tell you, what is to be done.
Sana ne yapman gerektiğini söyleyecekler.
Better now,
Şimdi daha iyi,
You are great seekers you see, despite all this.
sizler harika arayışçılarsınız, görüyorsunuz, Buna rağmen.
Are you all right, don't get worried, you brought some oil?
İyi misiniz, endişelenmeyin, yağ getirdiniz mi?
Have you got some Amla oil.
Amla yağı var mı?
SM: I will vibrate it then. Y: That's better way.
SHRİ MATAJİ: O zaman vibre edeceğim. YOGİ: Bu daha iyi bir yol.
How to all of you understanding.
Hepiniz nasıl anlıyorsunuz?
He is better then anybody else here, isn't it.
O buradaki herkesten daha iyi, değil mi?
Yes, you gt one.Y: Can you please vibrate this.
Evet, bir tane var. YOGİ: Lütfen bunu vibre eder misiniz?
Better,
Daha iyi,
He is Shiva's bhakta, that's why,
o Shiva'nın bhakta'sı,
Put your right hand on your heart.
bu yüzden sağ elini kalbine koy.
And say Mother, I am the spirit.It will work out,
Ve "Anne, ben ruhum" de.
because of that Saharara not opening.
Saharara açıldığı için işe yarayacak.
Shiva's place is here (Sahasrara) right one.
Shiva'nın yeri burada (Sahasrara), sağda.
Just see now, on the head, you
Şimdi bak, kafanda, sen
What oil, Amla, no you saw.
... Ne yağı, Amla, hayır, gördün.
That's the best Yes.
En iyisi bu. Evet.
Not too much, Yes better.
Çok fazla değil, evet, daha iyi.
This is what oil? Pentine.
Bu ne yağı? Pentine.
It's an oil, uses this for rubbing on the shoulder.SM: Is it?
Bu bir yağ, omuza sürmek için kullanılır. SHRİ MATAJİ: Öyle mi?
And also use it for your head, will be good.
Başın için de kullan, iyi gelir.
For the,for the shoulder you should bring actually.
Omuzların için, aslında getirmelisin.
something like camphor oil or
Kâfuru yağı gibi
something like that is better yes.
bir şey daha iyi olur, evet.
Or olive oil, but this one is good for hair.
Ya da zeytinyağı, ama bu saçlar için iyi.
All right, very good. Should we try something on
Tamam, çok iyi. Bir şey deneyelim mi,
come here, just come, I will use a little for him.
buraya gel, gel, ona biraz kullanacağım.
all right for him if you don't mind.
Sakıncası yoksa ona da kullanacağım.
This I vibrated just, come here in front.
Bu az önce vibre oldu, buraya gelin.
Come little a head still closer.
Biraz daha yaklaşın.
Oh My God, It's so hot.
Aman Tanrım, çok sıcak.
Oh My God, so much heat is coming out.
Aman Tanrım, çok fazla ısı çıkıyor.
All the heat. Yogi: This is what my mother says.
Bütün ısı. Yogi: Anne böyle diyor.
Now it is getting cooler.
Şimdi soğuyor.
Such heat ! Oh
Ne ısı ama!
Indians understand things so better
Hintliler her şeyi çok iyi anlarlar.
You don't have to tell them.
Onlara anlatmanıza gerek yok.
They know what it is, they know the importance of feet.
Ne olduğunu bilirler, ayakların önemini bilirler.
You see it's very simple to tell them
Onlara anlatmak çok basittir,
with other people, one has to be carefully, interducing the subject.
konuyu dikkatlice tanıtmak gerekir.
This with Indians, go head long, they know everything.
Hintlilerle ise, doğrudan konuya girin, onlar her şeyi bilirler.
Are you all right now?
Şimdi iyi misin?
It's too hot, it all happened due to this.
Çok sıcak, her şey bunun yüzünden oldu.
Whatever you have done, It will pass off
Ne yaptıysan, geçecek.
Take a photo from us and put one hand towards the photo.
Bizim fotoğrafımızı çek ve bir elini fotoğrafa doğru uzat.
and the other hand outside, it will go out, it is much better.
Diğer elini dışarıya uzat, dışarı çıkacak, çok daha iyi olacak.
Are you feeling better, is it cooling, is it good?
Daha iyi hissediyor musun, serinliyor mu, iyi mi?
Void is also caught badly.
Void da kötü bir şekilde catch etmiş.
Put your hand under the feet.
Elini ayaklarımın altına koy.
All right.
Tamam.
That his Kundalini wobbling absolutely down below.
Kundalini'si aşağıda sallanıyor.
Humm better
Humm daha iyi.
Now see, feeling better, put your hand on your head.
Şimdi bak, daha iyi hissediyor musun, elini başına koy.
Humm is it all right?
Humm, iyi mi?
Not yet come? Y: No.
Henüz gelmedi mi? YOGİ: Hayır.
Mother: It will come. Yogi: What is blocking, What is bl;blocking?
Anne: Gelecek. Yogi: Ne engelliyor, ne engelliyor?
Y : What is stopping. SM :In this you know.
Yogi: Ne durduruyor. SHRİ MATAJİ: Bunda biliyorsun.
you have gone to different places.These people mesmerize you.
Farklı yerlere gittin. Bu insanlar seni hipnotize ediyor.
Put your hand behind, this side.
Elini arkaya, bu tarafa koy.
Now ask a question, Mother, Are you Mataji Nirmala Devi?
Şimdi bir soru sor, Anne, Siz Mataji Nirmala Devi misiniz?
SM: Is it there. Yogi: Yes a little bit.
SHRİ MATAJİ: Orada mı? Yogi: Evet, biraz.
Left hand towards the photograph and the other hand outside.
Sol el fotoğrafın üzerinde, diğer el dışarıda.
Left hand towards the photograph and right hand outside,
Sol el fotoğrafın üzerinde, sağ el dışarıda.
You have catch in your left side.
Sol tarafında bir şey var.
Emotion, emotional thing, but it comes from horrible things
Duygu, duygusal bir şey, ama bu, senin yaşadığın korkunç şeylerden geliyor,
you have been to, see they give you emotional problem.
görüyorsun, sana duygusal sorunlar yaratıyorlar.
Left side, it is all impure knowledge.
Sol taraf, hepsi saf olmayan bilgi.
Better.
Daha iyi.
Humm better.
Humm daha iyi.
Are you unhappy with me?
Benden memnun değil misin?
Haa ha, I am unhappy.
Haa ha, memnun değilim.
I am not unhappy, but they are  stupid.
Ben memnun değilim, ama onlar aptal.
Let everybody go there, thing may improve(sarcastically She says).
Herkes oraya gitsin, durum düzelebilir (alaycı bir şekilde söylüyor).
Now it has come, it is all right.
Şimdi geldi, her şey yolunda.
Improving, keep coming here, are you living near by?
Düzeliyor, buraya gelmeye devam et, yakınlarda mı yaşıyorsun?
Now go, look after him, Y: OK. May God bless you.
Şimdi git, ona bak, YOGİ: Tamam. Tanrı seni korusun.
Y: Sted will export brown sugar
Yogi: Sted kahverengi şeker ihraç edecek
But it is all right for him, he has a right Nabhi.
Ama onun için sorun yok, sağ Nabhi.
He is left, left, I am sorry
O sol, sol, üzgünüm
He has a left liver, what you call that
Sol karaciğeri var,
is a cold liver, so put, it's all right.
buna soğuk karaciğer denir, yani sorun yok.
left to the right, right to the left, in this case.
Bu durumda sol sağa, onun durumunda sağdan sola.
Right, do have allergies or something, you catch cold
Doğru, alerjin falan var mı, soğuk algınlığı geçiriyorsun.
Y: I got a frozen shoulder.
Yogi: Bende donuk omuz var.
All right, can you take out your coat, I will fix that.
Tamam, paltonuzu çıkarabilir misiniz, Ben düzelteceğim.
Another thing is, no guru works anything.
Bir başka şey de, hiçbir guru bir şey yapmaz.
They just sit down on this seventh floor.
Sadece bu yedinci katta otururlar.
Just that, move that side.
Sadece bunu yapın, o tarafı hareket ettirin.
and put your, just sit down here.
Ve şunu koyun, sadece buraya oturun.
Move that side, face that side and sit down.
O tarafı hareket ettirin, o tarafa dönün ve oturun.
Just place that side, all other side.
Sadece o tarafı yerleştirin, diğer tarafı.
put this on the mother earth.
Bunu Toprak Ana’ya koyun.
All right, Better, are you feeling the relief.Y: Yes I am.
Tamam, daha iyi, rahatladığını hissediyor musun? YOGİ: Evet, hissediyorum.
You are feeling it, all right.
Hissediyorsun, tamam.
Now you take My photograph, all right,
Şimdi benim fotoğrafımı al, tamam mı,
put a candle in front of it, put your left hand
önüne bir mum koy, sol elini
towards the photograph and right hand on the mother earth.
fotoğrafa doğru, sağ elini Toprak Anaya koy.
She will suck your problems.
O senin sorunlarını emecek.
Arthritis can be cured, yes
Artrit tedavi edilebilir, evet.
Lift your hand still frozen.
Hala donmuş olan elini kaldır.
up to what point, doesn't take
Ne kadar yukarı,
put it on the ground.
yer koy.
How is he? All right ?
O nasıl? Tamam mı?
Feeling the cool breeze, how about this lady?
Serin esintiyi hissediyor, peki ya bu bayan?
What about the lady there?
Oradaki bayan ne durumda?
Y: Doesn't want it Mother. SM: she is all right.
Yogi: İstemiyor Anne. SHRİ MATAJİ: O iyi.
Doesn't want it. SM, I could see that.
İstemiyor. SHRİ MATAJİ: bunu görebiliyorum.
You have too much ego My child in you? Why did you come here?
İçinde çok fazla ego var çocuğum. Neden buraya geldin?
If you didn't want it, why did you come here?
İstemiyorsan neden buraya geldin?
Y: She understand. S M: Understand what?
Yogi: Anlıyor. SHRİ MATAJİ: Neyi anlıyor?
Can you understand God? What is there to understand?
Tanrı'yı anlayabilir misin? Anlayacak ne var ki?
You see your intelligence is limited.
Zekânın sınırlı olduğunu görüyorsun.
your rationality is limited, your mind is limited.
Mantığın sınırlı, zihnin sınırlı.
We are talking about unlimited.
Biz sınırsız olandan bahsediyoruz.
It is like trying to understand
Bu mikroskopla bakmadan
Histology without getting seeing through the microscope.
histolojiyi anlamaya çalışmak gibi bir şey. (biyolojik dokuların mikroskobik anatomisi)
Can't understand anything, you don't want your self realization.
Hiçbir şeyi anlayamıyorsun, aydınlanmayı istemiyorsun.
Why?  you don't want it
Neden istemiyorsun?
What is it
Nedir bu?
What, more about what?
Ne, daha fazlası mı?
But you should getting of first of all,
Ama önce anlamalısın,
otherwise how will you know.
yoksa nasıl bileceksin?
They just said Me, Isn't it absurd.
Bana öyle dediler, bu saçma değil mi?
Isn't it now
Şimdi değil mi?
Isn't it absurd, don't you think so?
Saçma değil mi, öyle düşünmüyor musun?
Unless and until you will get it how will you know
Anlayana kadar nasıl bileceksin?
Because I can't tell you why are moving hands like this.
Çünkü sana ellerini neden böyle hareket ettirdiğini söyleyemem.
you don't  can't feel anything, what can we do,
Hiçbir şey hissedemiyorsun, ne yapabiliriz,
you must get your realization, better get it.
Aydınlanma almalısın, aydınlanma almalısın.
All right, there is no question of understanding it.
Tamam, bunu anlamak söz konusu değil.
That rationality how far can you go?
Bu mantıkla ne kadar ileri gidebilirsin?
SM :Yes. Y: She says she can feel it."
SHRİ MATAJİ: Evet. YOGİ: Hissedebildiğini söylüyor.
you are feeling what cool breeze?
Ne hissediyorsun, serin bir esinti mi?
Yes, what she says.
Evet, öyle diyor.
She said, she is asking whether it's, whether it's
O, bunun zaten içinde olup olmadığını,
inside already, why does she need to get it.
neden bunu anlaması gerektiğini soruyor.
What makes you think, it is inside.
Neden bunun içinde olduğunu düşünüyorsun?
Is everybody has it but it is not manifesting, isn't it?
Herkeste var ama ortaya çıkmıyor, değil mi?
Is it there you feel so?
Orada olduğunu hissediyor musun?
Do you feel you have got, you are all ready a realized soul?
Sahip olduğunu hissediyor musun, zaten aydınlanmış bir ruh musun?
You think so, you think so?
Öyle mi düşünüyorsun, öyle mi düşünüyorsun?
SM :What she says. This is thought particular when you born Mother.
SHRİ MATAJİ: O öyle diyor. Bu, özellikle doğduğunda düşünülür Anne.
She is asking,  doesn't God put it there when you are born.
O soruyor, Tanrı onu doğduğunda oraya koymaz mı?
Yes it is always there within you.
Evet, o her zaman senin içinde.
All right as a human being you have it. but it's not manifesting.
Tamam, bir insan olarak o sende var. Ama ortaya çıkmıyor.
It has to manifest.
Ortaya çıkması gerekiyor.
SM: How did? Y: How can you give it to her Mother? SM: No I can't
SHRİ MATAJİ: Nasıl? YOGİ: Onu ona nasıl verebilirsiniz Anne? SHRİ MATAJİ: Hayır, veremem.
It's your own, it's not, you see like one light.
O senin, senin değil, Bir ışık gibi,
which is enlighten
aydınlatan bir ışık,
Enlightens another light.
başka bir ışığı aydınlatır.
It nothing giving.
Bu bir şey vermek değildir.
You understand that.
Bunu anlarsın.
Then you can't, because can  a light, which is not enlightened
O zaman yapamazsın, çünkü aydınlatılmamış bir ışık
can be enlightened and what's the harm if I give you.
aydınlatılabilir ve sana versem ne zararı olur?
I am not hitting you hard.
Sana sert davranmıyorum.
I am doing anything wrong thing, what's wrong.
Yanlış bir şey yapmıyorum, ne yanlış var?
If I want to give you a present, won't you have it?
Sana bir hediye vermek istersem, kabul etmez misin?
You will definitely have.
Kesinlikle kabul edersin.
Where you have fought?
Nerede kavga ettin?
Y : What exactly you are doing Mother?
Yogi: Tam olarak ne yapıyorsunuz Anne?
Because that's the trouble, you are wearing us
Çünkü sorun bu, sen bizi yıpratıyorsun,
we are wearing for all of us. Not only for,
hepimizi yıpratıyorsun. Sadece bizi değil,
But you are wearing us all, means we are,
hepimizi yıpratıyorsun, yani biz,
we never likes  such people here, those who are egoistical.
burada böyle insanları hiç sevmeyiz, egoist olanları.
See if you have to get it, you better get
Bak, eğer almalıysan, alsan iyi olur,
otherwise don't come here.
yoksa buraya gelme.
She must be told that she has to get it first time Mother.
Ona ilk seferde alması gerektiğini söylemelisiniz Anne.
Not first time but at least try, you can't say no.
İlk seferde değil ama en azından denemelisin, hayır diyemezsin.
It's not, this is the place
Öyle değil, burası insanlara
where we give self realization to people.
Aydınlanma alma imkanı verdiğimiz yer.
Not because you style our vibrations by this way.
Sen bizim vibrasyonlarımızı bu şekilde şekillendirdiğin için değil.
It is not for argument or anything,
Tartışma ya da başka bir şey için değil,
if you don't at least  leave us alone.
en azından bizi rahat bırak.
Everybody has to get it otherwise you go away.
Herkes bunu anlamalı, yoksa gitmelisin.
Why to waste our energy, every bodies energy
Neden enerjimizi, herkesin enerjisini boşa harcayalım ki?
You don't want to do it, you don't want to trouble us.
Sen bunu yapmak istemiyorsun, bize sorun çıkarmak istemiyorsun.
You are, I am telling you that.
Öylesin, sana söylüyorum.
It is for us to decide this, is it? Yes of course.
Bunu karar vermek bize düşer, değil mi? Evet, tabii ki.
These are our premises, we know which people are troubling us.
Burası bizim mekânımız, bizi rahatsız edenlerin kim olduğunu biliyoruz.
Yes I invited you not to trouble Me,
Evet, seni rahatsız etmemek için davet ettim.
Because we asked you to put, what we want to do.
Çünkü biz senden, yapmak istediğimizi yapmanı istedik.
You should do otherwise you should go away.
Yapmalısın, yoksa gitmelisin.
Why are you here, I mean, supposing you go to a place
Neden buradasın, demek istediğim, bir yere gittiğini varsayalım.
You can not do what you like, you have to do
Orada istediğini yapamazsın, yapmak zorunda kalırsan,
You you if you don't understand
anlamıyorsan,
After what I have talked,
konuştuklarımdan sonra
you can never understand, we are sorry.
asla anlayamazsın, üzgünüz.
You can never understand,
Asla anlayamazsınız,
you are not the one, who wants to understand
anlamak isteyen kişi siz değilsiniz.
You are not the type to understand,
Ellerinizi uzatmanın ne zararı olduğunu
what is so harming in putting your hands.
anlayacak türden biri değilsiniz.
You are not going to be killed, are you going to be killed,
Öldürülmeyeceksiniz, öldürülmeyeceksiniz,
What's going to be happen?
ne olacak?
I mean you enter any pub you want to,
Yani istediğiniz herhangi bir bara giriyorsunuz,
You want to talk to any man, you want to
istediğiniz herhangi bir adamla konuşmak istiyorsunuz,
What is the harm in putting your hands like this?
ne istiyorsanız yapıyorsunuz. Ellerinizi böyle uzatmanın ne zararı var?
What's the thing, that's going to happen?
Ne olacak ki? Ne olacak?
Beg a pardon.You didn't want. Y: Say there is  any harm in it.
Affedersiniz. İstemiyordunuz. YOGİ: Diyelim ki bunda bir zarar var.
Then why didn't you do, why are telling no to people.
O zaman neden yapmadınız, neden insanlara hayır diyorsunuz?
All right, first time you may not have it, but we have to try.
Tamam, ilk seferinde olmayabilir, ama denemeliyiz.
You see if you just don't do it now, when will you do it.
Bakın, şimdi yapmazsanız, ne zaman yapacaksınız?
We are not going to waste our time, all right, this is it.
Zamanımızı boşa harcamayacağız, tamam mı, bu kadar.
You are not so important to us
Sen bizim için o kadar da önemli değilsin ki,
that you must get your realization.
aydınlanmanı almalısın.
But one thing if you are not taking your realization
Ama bir şey var, eğer aydınlanmanı almıyorsan
and you are just putting your force here
ve sadece gücünü buraya koyuyorsan,
You are spoiling, the energies of others, no doubts
başkalarının enerjilerini bozuyorsun, şüphesiz.
You will understand if get your realization.
Aydınlanmanı alırsan anlayacaksın.
Otherwise you won't, that's the trouble with you.
Aksi takdirde anlamayacaksın, senin sorunun bu.
You don't want to get your realization how will you understand
Aydınlanma almayı istemiyorsan, nasıl anlayacaksın?
You see you cannot do like this, wherever you go,
Görüyorsun, böyle yapamazsın, her nereye gidersen git,
you have to according to the place you are going
gittiğin yere göre davranmalısın.
supposing you go to the Church and you take out your hat
Diyelim ki kiliseye gidiyorsun,
if you are man, if you are lady, you have to wear your hats.
erkeksen şapkanı çıkarırsın, kadınsan şapkanı takarsın.
You see that also you will do there but not here,
Görüyorsun, orada da bunu yaparsın ama burada yapmazsın.
Here you want to take your liberties for everything, how can you?
Burada her şeyde özgürlüklerini kullanmak istiyorsun, nasıl yapabilirsin?
What say?
Ne diyorsun?
What do you want to understand, what do you want to understand.
Neyi anlamak istiyorsun, neyi anlamak istiyorsun?
And so far you have been saying I am on twenty seven, what?
Ve şimdiye kadar yirmi yedi yaşındayım diyordun, ne?
You see that is true but it is not abandonment, it's not madness.
Bu doğru ama bu terk etmek değil, delilik değil.
It's too different from Church all together but it doesn't mean.
Kiliseden tamamen farklı ama bu bir şey ifade etmiyor.
It doesn't mean that you can just come here and sit and watch
Bu, buraya gelip oturup herkesi genel müfettiş gibi
everyone like inspector general, it's not so.
izleyebileceğiniz anlamına gelmez, böyle değil.
Then why why did you come?
O zaman neden geldiniz?
You see, you have come for this purpose for self realization,
Görüyorsunuz,
All right
sen bu amaçla, aydınlanma almak için geldin, tamam mı?
Who who, who, just a minute, who told you that?
Kim, kim, kim, bir dakika, bunu sana kim söyledi?
What, which one he what a sister?
Ne, hangisi, o, hangi kız kardeş?
I was very val...
Ben çok değerliydim...
What did you tell her that you here and watch?
Ona burada olup izlediğini mi söyledin?
He said, He told too much, Mother, That's why she got ruined.
O söyledi, çok fazla konuştu, Anne, bu yüzden mahvoldu.
That's what I say that with rationality see if you tell them
Ben de mantıklı olarak söylüyorum, onlara söylersen
they get off, don't tell them too much.
kaçarlar, onlara çok fazla şey söyleme.
They come, they think they are inspector general come here
Geliyorlar, kendilerini genel müfettiş sanıyorlar, buraya geliyorlar,
To see everyone.
herkesi görmek için.
Too much you told, you should not.
Çok fazla konuştun, konuşmamalıydın.
I told you many a times not to talk too much.
Sana birçok kez çok fazla konuşmamanı söyledim.
Because ego is such it sits on your head
Çünkü ego böyledir, kafana oturur,
They suddenly becomes inspector General, see
birdenbire genel müfettiş olurlar, bak
That's the trouble with them.Now better, are you.
Onların sorunları bu. Şimdi daha iyisin, değil mi?
It's much better now. Good, see
Şimdi çok daha iyisin. Güzel, bak.
Now see this, listen here, you are going, listen here.
Şimdi şunu dinle, dinle, gidiyorsun, dinle.
She this gentleman's hand is now better, did you see that.
Bu beyefendinin eli şimdi daha iyi, gördün mü?
Now do you want to understand that, how it has happened.
Şimdi bunun nasıl olduğunu anlamak ister misin?
You see, in this country
Görüyorsun, bu ülkede,
In this country the ego is so much.
bu ülkede ego çok fazla.
That you don't know, how to and what extent it can go.
Nasıl ve ne kadar ileri gidebileceğini bilmiyorsun.
We had in our house the guest, who was the chairman
Evimizde,
of the High Court judges of  Hail.
Hail Yüksek Mahkemesinin başkanlığını yapan bir misafirimiz vardı.
Now believe it, what a man he must be.
İnanın, nasıl bir adam olmalı bu kişi.
And we had a garbage cleaner, who came to our house.
Ve evimize gelen bir çöp temizleyicimiz vardı.
I asked in that, this little more you have to take.
Ona, biraz daha alman gerekiyor dedim.
So I will give you some extra money, please take it today.
Size biraz ekstra para vereceğim, lütfen bugün alın.
So he said, "you don't understand the laws of this country
O da dedi ki, "Bu ülkenin kanunlarını anlamıyorsunuz.
You don't understand this, I need more money,
Bunu anlamıyorsunuz, daha fazla paraya ihtiyacım var",
this  that he was shouting, so he came out, this gentleman
diye bağırıyordu, sonra dışarı çıktı, 01:54:03,000 .--&gt; 01:54:04,200 Bu beyefendi ona,"Neden bağırıyorsun, sorun ne?" dedi.
You Indians, you don't understand any law at all
Çöpçü, “Siz Hintliler, hiçbir yasadan anlamıyorsunuz”, dedi.
He is the man who is international laws
Bu kişi, Uluslararası yasalarla ilgilenen birisi.
You see, he is the chairman of all the thing,
Görüyorsunuz,
he was looking at him.
o her şeyin başkanı olan biri ve bu adama bakıyordu.
And I just reel into laughter, see I couldn't see this.
Ve Ben sadece gülmeye başladım, bunu göremedim.
Garbage cleaner talking to him, so much ego.
Çöpçü onunla konuşuyordu, çok fazla ego.
Ego, this is ego, you know this is stupidity,
Ego, bu ego, bunun aptallık olduğunu biliyorsunuz,
the edocity just see, so clear.
Bu açgözlülük, sadece bak, çok açık.
The way she was talking to Me, at least she must be a
Bana karşı konuşma şekli, en azından
Maha Yogi to talk like that.
böyle konuşmak için o bir Maha Yogi olmalı.
Any one of it? Isn't it.
Hiçbiri yok? Değil mi?
But here in this country you see, nobody is shameful of it.
Ama burada, bu ülkede, görüyorsunuz, kimse bundan utanmıyor.
There is no humility.
Alçakgönüllülük yok.
Even the President of India will stand, when I go to see him.
Hindistan Cumhurbaşkanı bile, Ben onu görmeye gittiğimde ayağa kalkar.
You will be amazed, he would not sit till I sit down.
Şaşıracaksınız, Ben oturana kadar o oturmaz.
They have this innate humility, look at this boy,
Onlarda bu doğuştan gelen alçakgönüllülük var, şu çocuğa bak,
he came and just said, I must touch your feet.
O geldi ve sadece "Ayaklarınıza dokunmalıyım" dedi.
See this is the course of all western civilization.
Bakın, tüm batı medeniyetinin laneti bu.
Then only the people,who mesmerize them, we bowed to them.
Sadece onları büyüleyen insanların önünde eğiliriz.
Those who be fool us we bow to them. Isn't it.
Bizi kandıranların önünde eğiliriz. Öyle değil mi?
We should understand, " this is a course of our country, be careful.
Anlamalıyız, "Ülkemizin laneti bu, dikkatli olun.
Be careful, look at her the way she was talking.
Dikkatli olun, onun konuşma tarzına bakın.
She was not interested anything.
Hiçbir şeyle ilgilenmiyordu.
she came just to see and understand
Sadece görmek ve anlamak için geldi.
Who is she to understand, I don't understand this.
Kim olduğunu anlamak için, Ben bunu anlamıyorum.
What does she think about herself.
Kendisi hakkında ne düşünüyor?
Where is her brother? US, PHD.
Kardeşi nerede? ABD, doktora.
Poor thing I am sorry.Where is he gone?
Zavallı şey, üzüldüm. Nereye gitti?
I you are invited, you can not do what you laugh.
Davet edildiysen, gülerek her istediğini yapamazsın.
Much better,now Lets see, hold My hand tight and that put down
Çok daha iyi, şimdi bakalım, elimi sıkıca tut ve onu indir.
Better, keep your right hand upwards.
Daha iyi, sağ elini yukarıda tut.
Like this, you have weakness in your left side.
Böyle, sol tarafında zayıflık var.
Better, left is weak.
Daha iyi, sol taraf zayıf.
Mother: flowing  do you feel the energy flowing.Y: Much better.
Anne: Akış, enerjinin aktığını hissediyor musun? YOGİ: Çok daha iyi.
This is nothing, we had drunkard, you see, who are with Me.
Bu hiçbir şey, biz sarhoşuz, görüyorsun, Benimle olanlar.
Much more then this.
Bundan çok daha fazlası.
Very Road  chaap( very cheap), get the top his voice.
Çok Road chaap (çok ucuz), sesini yükselt.
But first I didn't know that he was a drunkard as person.
Ama ilk başta onun sarhoş olduğunu bilmiyordum.
They told Me, Mother he is a drunkard.
Bana söylediler, Anne, o sarhoş.
I said," All right, let him talk."
Ben de "Tamam, bırak konuşsun" dedim.
It's a good certificate for Me.
Bu benim için iyi bir referans.
What's that, now it's all right,
Ne o, şimdi her şey yolunda,
And how much time they waste of others, you see.
ve diğerlerinin ne kadar zamanını boşa harcadıklarını görüyorsun.
As if she doesn't want to do, you can ask her to go.
Sanki yapmak istemiyormuş gibi, ona gitmesini söyleyebilirsiniz.
Please go away, why are you sitting here.
Lütfen git, neden burada oturuyorsun?
Very humbly you should say, better go away, sorry, you go away.
Çok alçakgönüllü bir şekilde, gitmelisin, üzgünüm, gitmelisin demelisiniz.
She has just waste every bodies energy, what  she thinks of herself.
Herkesin enerjisini boşa harcıyor, kendini ne sanıyor?
Y : She was a saint.SM: I don't know.
Yogi: O katolik bir azizeydi. SHRİ MATAJİ: Bilmiyorum.
Its nothing but simple ego, you cannot explain it.
Bu basit bir egodan başka bir şey değil, bunu açıklayamazsınız.
See that's very stupid thing
Bak, bu çok aptalca bir şey.
.It's ego and that's leads you to edocity
Bu ego ve bu seni aptallığa götürür.
That's why the sensitivity is so low.
Bu yüzden duyarlılık bu kadar düşük.
You see can not  make out.
Görüyorsunuz, anlayamıyorlar.
See even from the face they cannot make out.
Yüzlerinden bile anlayamıyorlar.
anything it's insensitive, they don't understand beauty, nothing.
Her şey duyarsız, güzelliği anlamıyorlar, hiçbir şeyi anlamıyorlar.
Nothing they understand, if you are insensitive, it happens.
Hiçbir şeyi anlamıyorlar, duyarsızsanız, bu olur.
How are you now? Now!
Şimdi nasılsınız? Şimdi!
Better Yes! Haa ha ha
Daha iyiyim. Evet! Haa ha ha
May God bless you. Take it now.
Tanrı sizi korusun. Şimdi alın.
So happy to see you here, very happy, you are so much better.
Sizi burada görmekten dolayı çok mutluyum, çok mutluyum, çok daha iyisiniz.
May God bless bless you. Look after your self.
Tanrı sizi korusun. Kendine iyi bak.
Why? But you have a liver, still.
Neden? Ama hala karaciğerin var.
Yogini :Yes. SM: Liver you have still.
Yogini: Evet. SHRİ MATAJİ: Hala karaciğerin var.
Now, what should we do? Did you get some sugar.
Şimdi ne yapmalıyız? Şeker aldın mı?
Is that's the sugar there? .....
Şeker orada mı? .....
Sugar is yes, sugar is more important now then anything.
Şeker evet, şeker şu anda her şeyden daha önemli.
Liver is out, you have to work it out.
Karaciğer gitmiş, bunu çözmelisin.
All right, liver is very....
Tamam, karaciğer çok...
Yogini : What do I do with it?
Yogini: Onunla ne yapacağım?
Less thinking.
Daha az düşün.
That's my problem, that's my problem.
Bu benim sorunum, bu benim sorunum.
Come here I will fix it. Now there is only one way.
Buraya gel, ben halledeceğim. Şimdi tek bir yol var.
is to believe in Christ, all right, now lets see, close your eyes.
İsa Mesih'e inanmak, tamam mı, şimdi bakalım, gözlerini kapat.
Just believe in Him, He did exists.
Ona inan, O gerçekten var.
Yogini: I believe, He exist yes. SM : that.
Yogini: İnanıyorum, O var, evet. SHRİ MATAJİ: İşte bu.
Yogini :You clear them now.SM: All right.
Yogini: Şimdi onları temizleyin. SHRİ MATAJİ: Tamam.
Mother," All right now still there is  an effect here.
Anne, "Tamam, ama hala bir etki var.
I am still have a lot of guilt and negativity.
Hala çok fazla suçluluk ve negativite hissediyorum.
Unnecessarily why do you have a guilt.
Neden gereksiz yere suçluluk duyuyorsun?
SM: Don't have any guilt.Yogini: I do.
SHRİ MATAJİ: Suçluluk duymamalısın. Yogini: Duyuyorum.
Yogini,"I do have I don't know why?"
Yogini, "Duyuyorum, nedenini bilmiyorum."
That's goes with the whole catch, conditioning.
Bu, tüm tuzağa, koşullanmaya bağlı.
Now better.
Şimdi daha iyi.
Is  your hand trembling? Y: Yes. SM: Give a jerk to it.
Elin titriyor mu? YOGİ: Evet. SHRİ MATAJİ: Onu bir sars.
This will start showing, shake also your hands will shake.
Bu görünmeye başlayacak, ellerin de titremeye başlayacak.
Which ever is the weakness, you see it's come out.
Hangi zayıflık varsa, onun ortaya çıktığını göreceksin.
Take out your watch for a while.
Saatini bir süre çıkar.
Better now, but still there.
Şimdi daha iyi, ama hala var.
Sit comfortable, please comfortable, take time sometime.
Rahat otur, lütfen rahat ol, biraz zaman ayır.
Yogini :I think now I had liver problem. SM: you have.
Yogini: Sanırım şimdi karaciğer problemim var. SHRİ MATAJİ: Var.
SM : Eyes are steadied, you have a kataar or something.
SHRİ MATAJİ: Gözler sabit, kataar falan mı var. (Katarakt ?)
SM: Did you bring any oil? Yogini: Yes the little bottle."
SHRİ MATAJİ: Yağ getirdin mi? Yogini: Evet, küçük bir şişe.
Mother, " Put it in the nose and the ears."
"Anne: Burnuna ve kulaklarına koy."
Yogini:In the nose. SM: with a dropper.Yogini: Yes.
Yogini: Burnuma. SHRİ MATAJİ: Damlalıkla. Yogini: Evet.
SM: 'Once in a week.
SHRİ MATAJİ: Haftada bir kez.
Mother, "Yes yes you can."
Anne: "Evet, evet, yapabilirsin."
Hamsa is very bad, did you give her camphor?
Hamsa çok kötü, ona kâfur verdin mi?
SM: This lady. Yogi: Yes Mother, shall I give her more.
SHRİ MATAJİ: Bu bayana. Yogi: Evet Anne, ona daha fazla vereyim mi?
Did you put some camphor here?Yogini: No.
Buraya biraz kâfuru koydun mu? Yogini: Hayır.
Better do it, she takes from him that camphor.
Yapsan iyi olur, kâfuru ondan al.
will be good, put little bit in the nose, that oil.
İyi olur, burnuna biraz koy, o yağı.
With little in the ears, camphor is good for ears.
Kulaklarına da biraz, kâfur kulaklara iyi gelir.
Like it camphor, you like the smell.Yes, Mother just like it.
Kâfuru seviyorsun, kokusunu seviyorsun. Evet, Anne, aynen öyle.
SM: May God bless you. Yogini: Thank you very much.
SHRİ MATAJİ: Tanrı seni korusun. Yogini: Çok teşekkür ederim.
And avoid fatty foods.
Yağlı yiyeceklerden uzak durun.
Anything like fried food and ..Yogini: I don't eat.
Kızarmış yiyecekler gibi... Yogini: Ben yemem.
That's all right, sugar, you must take to sugar, all right.
Tamam, şeker, şeker almalısın, tamam.
Three four tea spoon to a cup. Yogini, "really lot of sugar."
Bir fincana üç dört çay kaşığı. Yogini, "gerçekten çok şeker."
Really! whats about dal making?
Gerçekten mi! Dal yapmaya ne dersin?
With my sister, my sister came to you.
Kız kardeşim, kız kardeşim Size geldi.
Diabetes is too much sugar brings down diabetes. Let her feel
Diyabet, çok fazla şeker diyabeti düşürür. Kendini daha iyi hissetmesi için bana gelsin,
Better come to Me, I must see you.
seni görmeliyim.
Diabetes is curable,.... Yogini : Not yet.
Diyabet tedavi edilebilir... Yogini: Henüz değil.
No no, she has to work it out
Hayır hayır, bunu çözmesi gerekiyor.
No no, she has to, diabetes is absolutely
Hayır hayır, bunu yapması gerekiyor, diyabet
curable  in Sahaja Yoga absolutely, they will tell.
Sahaja Yoga'da kesinlikle tedavi edilebilir, Onlar anlatacaklar.
Give Me time, we have Doctors, which can tell.
Bana zaman verin, bunu söyleyebilecek doktorlarımız var.
Give her salt, give her the salt that I gave you.
Ona tuz verin, size verdiğim tuzu verin.
The salt, let her come and see these.
Tuzu, gelip bunları görsün.
Give these people. How are you?
Bunları bu insanlara verin.
All right, Good.
Nasılsınız?
Guptaji, you are better. it is better.
İyi, güzel. Guptaji, daha iyisiniz. Daha iyi.
How are you, what we have to do with lemon Mother
Nasılsın, limonla ne yapmamız gerekiyor?
Lemon. Just tell them, what's to be done for the lemons.
Limon Anne: Onlara limonlarla ne yapılması gerektiğini söyle.
Now what else...
Şimdi başka ne var...
Are you better now, he is much better. Good.
Şimdi daha iyi misin, o çok daha iyi. İyi.
You come from what country is that? Ceylon,
Hangi ülkeden geldin? Seylan,
Ceylon, good we have some very great Sahaja Yogi from Ceylon
Seylan, iyi, Seylan'dan çok harika Sahaja Yogilerimiz var.
I am going to Ceylon Myself.
Ben de Seylan'a gidiyorum.
Just a minute, do it fast.
Bir dakika, çabuk ol.
What will we do with lemons and chillies.
Limon ve biberlerle ne yapacağız?
Are you married? Are you married?
Evli misin? Evli misin?
What's your age? Thirty two.
Kaç yaşındasın? Otuz iki.
You want to marry or what?
Evlenmek mi istiyorsun, ne?
You have decided not to marry.
Evlenmemeye karar verdin.
I can't deny. Mother," All right
İnkar edemem. Anne, "Tamam
then say that Mother I will marry.
o zaman Anne evleneceğim de.
Mother I will marry sometime.
Anne, bir gün evleneceğim.
Good, you have a left Nabhi, that's the problem.
İyi, sol Nabhi'n var, sorun bu.
Yogi," Left Nabhi, what is that?" Mother they will tell you.
Yogi, "Sol Nabhi, o nedir?" Anne, sana söylerler.
All right just ask them.
Tamam, onlara sor.
How are you now better.
Şimdi nasılsın, daha iyi misin?
You gargle yourself, add more salt, use it for gargle.
Gargara yap, daha fazla tuz ekle, gargara için kullan.
This yogi's Vishuddhi, this Chakra is not all right.
Bu yogi'nin Vishuddhi'si, bu çakra iyi değil.
You add it to other salt make it
Diğer tuza ekle, yap şunu.
That's sugar,all right. Yogi: that can I add to salt?
O şeker, tamam. Yogi: Tuzun içine ekleyebilir miyim?
Sugar cane it is.
Şeker kamışı.
Very small neck, you want to say, I don't know,
boyun kısmı çok küçük, demek istiyorsun, bilmiyorum,
they have such a small neck, I don't know.
çok küçük boyunları var, bilmiyorum.
It's a complete medicine shop.
Tam bir eczane.
All right just to be turn.
Tamam, sadece dön.
Can you pass it?
Geçirebilir misin?
Hoping the brother must be upset.
Kardeşin üzülmüş olmalı.
How are you? Are you all right, is like this at home also you.
Nasılsın? İyi misin, kardeşin evde de böyle mi?
Very much egoistical.
Çok egoist.
What has she done?
Ne yaptı?
What has she studied
Ne okudu?
Catering , catering means what like hostess
Catering, catering ne demek, hostes gibi mi?
Film madam, making film.
Yemek işinde, yemek yapıyor.
She makes food, God save the...
Yemek yapıyor, Tanrı korusun...
She is a cook?
Aşçı mı?
Serves? Y: Serves the food.
Servis mi yapıyor? YOGİ: Yemek servisi yapıyor.
If she serves like this.
Eğer böyle servis yapıyorsa,
You can imagine.
tahmin edebilirsiniz.
You should not have told her about this.
Ona bundan bahsetmemeliydin.
You must see the person, how he is.
Kişiyi görmelisin, nasıl biri olduğunu.
Very much egoistical.
Çok egoist.
Very ego oriented.
Çok bencil.
And they don't feel it, you see in this country,
Ve onlar bunu hissetmiyorlar, bu ülkede
you can carry on with this but in India you cannot.
bunu sürdürebilirsin ama Hindistan'da yapamazsın.
If you are like this they will all through you out.
Eğer böyleysen, hepsi seni dışarı atarlar.
In the society you can't exist, is a person with a such strong
Toplumda var olamazsın, bu kadar sert dilli ve tüm bunlar olan bir kişi.
tongue and all that. You have to be humble.Isn't it?
Alçakgönüllü olmalısın. Öyle değil mi?
You can't tolerate a man who talks like this
Böyle konuşan bir erkeği
or a woman, who talks like this, the humble person.
ya da böyle konuşan bir kadını, alçakgönüllü bir insanı tolere edemezsin.
Did I vibrate this. Y: Yes yes.
Bunu vibre ettim mi? YOGİ: Evet, evet.
May God bless you.
Tanrı seni kutsasın.
Now you all look after one person each.You see.
Şimdi hepiniz birer kişiye bakın. Bakın.
Sought of you just see that which person, I will look after
Sizden istediğim, hangi kişiye bakacağımı görmeniz.
That person I will look after, till they are established.
Ben o kişiye bakacağım, o kişiyi oturtturana kadar bakacağım.
And if they are not established then it's your responsibility
Ve eğer oturmazlarsa, bu sizin sorumluluğunuz.
He has good ...
O iyi...
Liver is, liver is showing, your liver is all right.
Karaciğer, karaciğer görünüyor, karaciğerin iyi.
But liver is showing.
Ama karaciğer görünüyor.
Thank God, left is all right.
Tanrıya şükür, sol taraf iyi.
But liver is showing, that's this, Y: For my eyes.
Ama karaciğer görünüyor, bu, YOGİ: Gözlerim için.
What about your eyes? Is it low....
Gözlerin ne durumda? Düşük mü...
Also use a candle.
Mum da kullan.
Ask somebody to give you a bandhan on your back.
Birinden arkadan bandhan vermesini iste.
Someone on the back Agaya for your eyes
Birisinden arka Agnya'ya,
And left Agaya in front, it's a good idea, try that.
gözlerin için. Ve sol Agnya, öne, bu iyi bir fikir, dene.
ix the salt with more. SM: Yes you can.
Tuzu daha fazla karıştır. SHRİ MATAJİ: Evet, yapabilirsin.
For you,  Is it for him?
Senin için mi, onun için mi?
Y: get for me. SM: For you it's all right, sugar is all right.
Yogi: Benim için alın. SHRİ MATAJİ: Senin için sorun yok, şeker sorun yok.
You never brought any sugar.
Hiç şeker getirmedin mi?
Is there any sugar for him, give him some vibrated sugar.
Onun için şeker var mı, ona biraz vibrasyonlu şeker ver.
When he goes for America,  all right.
Amerika'ya gittiğinde, tamam.
This is a good one, this is a good idea.
Bu iyi, bu iyi bir fikir.
Yes, I mean I can put My fingers in.
Evet, yani parmaklarımı sokabilirim.
Is there somebody, who has to do.
Yapması gereken biri var mı?
For him, you can tell him the photograph.
Onun için, ona fotoğrafı söyleyebilirsin.
You work out with the photograph?
Fotoğrafla çalışıyor musun?
All of you should on the photograph yourself.
Hepiniz fotoğrafta kendinizi çekmelisiniz.
Seven days you are going to carry.
Yedi gün taşıyacaksınız.
because  for left it will be better off.
Çünkü sol taraf için daha iyi olacak.
You can give the photographs, all of you.
Fotoğrafları verebilirsiniz, hepiniz.
and tell them how to use it.It should work out.
Ve onlara nasıl kullanacaklarını söyleyin. İşe yaramalı.
For seven days let them work out with the photograph.
Yedi gün boyunca fotoğrafla çalışsınlar.
You also take the photograph.
Sen de fotoğrafı al.
Rosy Kroshan is another....
Rosy Kroshan başka bir...
All very avidya
Hepsi çok avidya. (saf olmayan bilgi)
They talk on a mental level.
Zihinsel düzeyde konuşuyorlar.
They teach on a mental level.
Zihinsel düzeyde öğretiyorlar.
Y: Up bring themselves on a spiritual level.
Yogi: Kendilerini ruhsal düzeye yükseltsinler.
They don't think of that.
Bunu düşünmüyorlar.
They don't think, it's a money making proposition again.
Düşünmüyorlar, bu yine para kazanma önerisi.
It's in a way.
Bir bakıma öyle.
It is it is, it will end up like that.
Öyle, öyle olacak.
Y: this is it, it's right thing.
Yogi: İşte bu, doğru olan bu.
SM: That's true but you should see yourself.
SHRİ MATAJİ: Bu doğru ama kendini görmelisin.
You see that  if you somebody talks on a mental level
Birisi zihinsel düzeyde konuşursa
gives no experience of respect.
saygı uyandırmadığını görürsün.
you have to be collectively conscious, Christ has said,one thing,
Kolektif bilinçte olmalısın, İsa bir şey söylemiştir,
Your hands must speak, just go and ask them, they talk of Christ.
Ellerin konuşmalı, git ve onlara sor, onlar İsa'dan bahsediyorlar.
Are your hands speaking, Are their hands speaking.
Ellerin konuşuyor mu, eller konuşuyor mu?
Christ has said, is it? And he said,
İsa böyle mi demiştir? Ve dedi ki,
that I will send you a comforter,
size bir rahatlatıcı göndereceğim,
who will make you know your father better.
o da Babanızı daha iyi tanımanızı sağlayacak.
Not this knowledge, what is the use of knowing everything
Bu bilgi değil, her şey hakkında her şeyi bilmek
about everything but not about your own father.
ama kendi Baban hakkında hiçbir şey bilmemenin ne faydası var?
Not so sure shot to argue with,
Tartışmak için pek de kesin bir şey değil.
And then what about your own powers.
Peki ya kendi güçleriniz?
Do they give you any powers? Do you feel anything.
Sana herhangi bir güç veriyorlar mı? Herhangi bir şey hissediyor musun?
Can you understand anything, can you do anything?
Herhangi bir şeyi anlayabiliyor musun, herhangi bir şey yapabiliyor musun?
Can you give realization to any one.Y: I do understand.
Herhangi birine aydınlanma verebiliyor musun? YOGİ: Anlıyorum.
No no what do they develop?
Hayır, hayır, neyi geliştiriyorlar?
You see what I am saying, they don't develop anything.
Anladın mı, hiçbir şeyi geliştirmiyorlar.
not a single person, who can say, I can give self realization.
Tek bir kişi bile, "Ben sana aydınlanma verebilirim" diyemez.
Isn't it, in the rusilation, not a single person.
Değil mi, rusilasyon'da, tek bir kişi bile yok.
It's not a single guru, who says I will give you realization.
Sana aydınlanma vereceğim diyen tek bir guru bile yok.
Not a single guru, that one thing is sure.
Tek bir guru bile yok, bu kesin.
They talk of it but they never say we will give you realization.
Bundan bahsediyorlar ama asla sana aydınlanma vereceğiz demiyorlar.
Beg a pardon.
Affedersiniz.
He says the guru, the guru will guide you.
Guru diyor ki, guru sana rehberlik edecek.
That you can find it yourself.
Bunu kendin bulabilirsin.
You see, the question is  if
Görüyorsunuz, soru şu ki, eğer kendimiz bulmak zorundaysak,
we have to find it ourselves we don't need a guru.Why ?
gurura ihtiyacımız yok. Neden?
They are all using your naiveness, you see.
Hepsi sizin saflığınızı kullanıyorlar, görüyorsunuz.
Because, you don't know
Çünkü, eğer Hintli olsaydınız,
if you were an Indian you would have known
aydınlanmış bir ruha
that you have to have an enlighten soul.
sahip olmanız gerektiğini bilirdiniz.
Who is a guru, to give you realization.
Size aydınlanma verecek olan kişi gurudur.
But you, these people can also say that
Ama siz, bu insanlar da şöyle diyebilirler:
Oh see we are, we don't believe in guru,
"Bakın, biz guruya inanmıyoruz,
some say we believe in guru.
bazıları guruya inanıyoruz der.
Means you believe in the enlighten one.
Yani aydınlanmış olana inanıyorsunuz.
Who are not not in the point, what is an
Kimler aydınlanmış olanlar?
The interest of an enlighten one is to see that
Aydınlanmış olanların ilgisi,
to get your realization.
sizin aydınlanmanızı sağlamaktır.
The guidance they give you is what? Nothing just talking about it.
Size verdikleri rehberlik nedir? Hiçbir şey, sadece bunun hakkında konuşmak.
And talking about, it has been done since ages.
Ve bunun hakkında konuşmak, yüzyıllardır yapılmakta.
Now your fore fathers and your fathers
Şimdi, atalarınız ve babalarınız,
Fore father's and their fore fathers and fathers
atalarınızın ataları ve onların ataları
have talked and talked and talked.
ve babaları konuşup durdular.
As time for your hand to talk.
Şimdi sıra sizin ellerinizin konuşmasında.
All right, this is what, your hands must
Tamam, bu, ellerinizin
Now see you come
şimdi görmesi gereken şey.
To ring, they feel it, so we say yet it's not done.
Zili çalmak için geliyorlar, bunu hissediyorlar, bu yüzden henüz yapılmadı diyoruz.
We don't say you have got it, we don't say that.
Anladınız diyemeyiz, bunu söylemiyoruz.
We say it's not done. It's not done, it's not done.
Henüz yapılmadı diyoruz. Henüz yapılmadı, henüz yapılmadı.
When it is done ,it will be done.
Bittiğinde, bitmiş olacak.
You see we cannot see that.
Biz bunu göremiyoruz.
Because you have come here, you will have it.
Buraya geldiğiniz için, bunu elde edeceksiniz.
Isn't it, we can't just say, of course we will work it out.
Öyle değil mi, sadece "elbette halledeceğiz" diyemeyiz.
We will work it out, you will work it out, lets see.
Biz halledeceğiz, sen halledeceksin, bakalım.
When it will work out, will work out, all right.
Ne zaman hallolacak, hallolacak, tamam.
It is like this, it is not that just you become a member something.
Bu böyle, sadece bir şeye üye olursun
or you go to a lecture you become Roosy Croosy
ya da bir konferansa gidersin ve Roosy Croosy olursun.
How can you become?
Nasıl olabilirsin ki?
That's, that's what I am telling you.
İşte, size söylediğim şey bu.
You must  know that you have not become anything.
Hiçbir şey olmadığınızı bilmelisiniz.
You have been just listening to their acrobats.
Sadece onların akrobatlarını dinliyorsunuz.
intellectual acrobat, this is not there.
Entelektüel akrobat, bu o değil.
Y: Vibration to everything.SM:  What you have to have
Yogi: Her şeye vibrasyon. SHRİ MATAJİ: Sahip olmanız
is to get yourself the power."
gereken şey, kendinizde gücü elde etmektir.
Your own power, your spirit must manifest.
Kendi gücünüz, ruhunuz ortaya çıkmalıdır.
Are you manifesting? Not!  SM: Then finished.
Ortaya çıkıyor musun? Hayır! SHRİ MATAJİ: O zaman bitti.
That should be their criteria, all right
Kriterleri bu olmalı, tamam mı?
They may say I am true, I am true
Ben gerçeğim, ben gerçeğim diyebilirler ,
but who gives you the coffee is the one
ama o sana kahveyi veren kişidir.
If they will say, I will give you coffee
Eğer sana kahve vereceğim derlerse,
He just give you an empty cup.
Ve sana sadece boş bir fincan verirler.
Then won't you, won't you think that oh God!
O zaman, "Aman Tanrım!
This is an empty cup not a coffee.
Bu boş bir fincan, kahve değil" diye düşünmez misin?
So the proof of the pudding is in the eating of it, as they say
Yani, dedikleri gibi, pudingin kanıtı onu yemektir .
What powers did you get?
Hangi güçleri elde ettin?
You must express your powers.
Güçlerini ifade etmelisin.
You must, while all these people are saying, we are manifesting.
Tüm bu insanlar "biz tezahür ediyoruz" derken,
None of them would say because they are not.
sen de bunu yapmalısın. Hiçbiri bunu söylemez,
One gentleman came and told Me, Mother
çünkü tezahür etmiyorlar. Bir beyefendi gelip Bana, Anne,
I am self realised person and I am a twice born.
ben Aydınlanmış biriyim ve iki kez doğdum, dedi.
I said, " All right, just tell Me, where is your Kundalini?"
Ben de "Tamam, söyle bana, Kundalini'nin nerede?" dedim.
He said, I don't know, where is the Kundalini of this person.
O da, bilmiyorum, bu kişinin Kundalini'si nerede?
Where is your blockage, where is the blockage of this person?
Senin engelin nerede, bu kişinin engeli nerede?
That I don't know, Then you are suppose to be useful for what?
Bilmiyorum, O zaman ne işe yararsın?
See if I say there is light in this room,
Bak, bu odada ışık var dersem,
you should be able to see
bunu sen de görebilmelisin.
Y: Either all this is illusion, SM: all illusion.
Yogi: Ya hepsi bir ilüzyon, SHRİ MATAJİ: Hepsi ilüzyon.
They are all illusions, all they, they are very illusive
Hepsi ilüzyon, hepsi çok aldatıcı.
They live in the illusion, I don't know why?
İlüzyonda yaşıyorlar, neden bilmiyorum?
And the end of this ....is disastrous
Ve bunun sonu...felaketle sonuçlanıyor.
I don't mind if they carry on with the illusion only,
Sadece ilüzyona devam etmeleri umurumda değil,
it is disastrous, see now you have been there
felaketle sonuçlanıyor, bak şimdi sen oradaydın,
that's why your avoid caught up.
bu yüzden catch etmekten kaçındın.
I mean you would have been realized in no time
Demek istediğim,
because you are a seeker but
bir arayış içinde olduğun için çok kısa sürede aydınlanma alabildin,
because the void is caught you are taking time, isn't it?
ama Void catch ettiği için zaman kaybediyorsun, değil mi?
So in a way they have harmed you
Öyleyse bir bakıma sana zarar verdiler,
even if you won't get involved you will get harmed.
sen karışmasan bile zarar göreceksin.
This is it, that's why I am very up set them.
İşte bu yüzden onlara çok kızgınım.
They want to make money, they can
Para kazanmak istiyorlar, kazanabilirler.
They deceive,you see, they can be burglars.
Aldatıyorlar, görüyorsun, hırsız olabilirler.
That's easier way to make money.
Para kazanmanın daha kolay bir yolu bu.
Not very difficult, why to make all this fuss.
Çok zor değil, neden bu kadar yaygara yapıyorlar?
All right, you keep it here, Now. Y: Somebody wants this.
Tamam, şimdilik burada tut. YOGİ: Birisi bunu istiyor.
SM; Sugar.Y: There is extra sugar, somebody ?
Shri Mataji: Şeker. YOGİ: Fazla şeker var, isteyen var mı?
Y: Anybody else with. SM: What's your name?
Yogi: Başka isteyen var mı? SHRİ MATAJİ: Adın ne?
Y: Anything to vibrate.
Yogi: Vibre edecek herhangi bir şey.
Better now, think before, that you have to decide about marriage.
Şimdi daha iyi, evlilik konusunda karar vermeden önce düşün.
Marry now, thirty two, when will you marry?
Şimdi evlen, otuz iki yaşındasın, ne zaman evleneceksin?
You have to have some great people being  born.
Bu dünyada harika insanlar doğmalı.
on this earth, some great saint have to be born.
Harika azizler doğmalı.
Hum, all right.
Hmm, tamam.
Yes, good news, Armu's wife is going to have a baby.
Evet, iyi haber, Arnou'nun karısı bebek bekliyor.
How happy they feel you know.
Ne kadar mutlu olduklarını biliyorsun.
He is a swiss gentleman......
O İsviçreli bir beyefendi...
I think she came to see here if you are brown...
Sanırım o buraya senin kahverengi olup olmadığını görmeye geldi.
Y: it's clear not.
YOGİ: Hayır, belli ki değil.
How she came here your sister,
Kız kardeşin buraya nasıl geldi,
you see like a great patroange angel.
büyük bir koruyucu melek gibi görünüyor.
I don't know if that is so, how can she enjoy.
Öyle mi bilmiyorum, nasıl keyif alabilir ki?
If she has not touched My spirit.
Ruhuma dokunmadıysa.
See she should be anxious to touch the spirit.
Ruha dokunmak için sabırsızlanmalı.
But I think she is not a seeker at all.
Ama bence o hiç de arayış içinde değil.
Y: She is. SM: She is, you think so.
YOGİ: Öyle. SHRİ MATAJİ: Öyle, öyle mi düşünüyorsun?
Try to bring her now.
Onu şimdi buraya getirmeye çalış.
Put her left to the right.
Onu soldan sağa getir.
I wish you luck.
Sana şans diliyorum.
She should, I mean she should really come and enjoy but
O gelmeli, yani gerçekten gelip keyif almalı ama...
But there is no, she was in a very arrogant mood,
Ama yok, çok kibirli bir ruh hali içindeydi,
she came here and I can see her.
buraya geldi ve onu görebiliyorum.
So it's over, can I make a move.
Yani bitti, gidebilir miyim?
Still little more  more.
Biraz daha.
What you do you get vibrated for everyone in a big way.
Ne yapıyorsun, herkes için büyük bir şekilde vibre ediyorsunuz
and give it to them if they need it.You see, I will be moving now.
ve ihtiyaçları varsa onlara veriyorsunuz. Bak, şimdi gideceğim.
Out of London.
Londra'dan.
How are you now.
Şimdi nasılsın?
Looking very much better.
Çok daha iyi görünüyorsun.
Very much better, that anemic look has gone now.
Çok daha iyi, o kansız görünüm artık yok.
You don't look anemic any more.
Artık kansız görünmüyorsun.
You have left Nabhi.You have  left Nabhi problem.
Sol Nabhi'yi hallettin mi?. Nabhi sorununu hallettin mi?.
Also left Nabhi ....
Ayrıca sol Nabhi'yi de hallettin...
It's all.
Hepsi bu.
I don't feel guilty at all, do you?
Hiç suçluluk duymuyorsun, duyuyor musun?
For what? if you had  done anything that great.
Ne için? Eğer o kadar büyük bir şey yapmış olsaydın.
Leave off, you could never have got realization.
Bırakın, asla aydınlanmaya ulaşamazdınız.
So why to feel guilty?
Öyleyse neden suçluluk duyasın ki?
Just come here, come!
Gelin buraya, gelin!
Better now?
Şimdi daha iyi mi?
Yes, better?
Evet, daha iyi mi?
Happening, Much better.
Tamam mı, çok daha iyi.
How are you? All right.
Nasılsınız? İyi misin?.
These are the best lemons.
Bunlar en iyi limonlar.
You see, they suck your vibrations very fast.
Görüyorsunuz, vibrasyonlarınızı çok hızlı emiyorlar.
These are little high breed the other one are.
Bunlar diğerlerinden biraz daha kaliteli.
These are normal, these are normal, I think.
Bunlar normal, bunlar normal, sanırım.
They are very good.
Çok iyiler.
I am sorry I have leave early because it's already quite late.
Üzgünüm, erken ayrılmam gerekiyor çünkü oldukça geç oldu.
They must be waiting
Bekliyor olmalılar.
Sunday morning, no
Pazar sabahı bekliyor olmalılar, hayır
saturday evening, we are going.
cumartesi akşamı, gidiyoruz.
Saturday morning I would like to go and buy some flowers for them.
Cumartesi sabahı gidip onlara çiçek almak istiyorum.
Or if somebody could go to the flower shop.
Ya da biri çiçekçiye gidebilir.
You can take our three four boxes
Uçakta bizimle birlikte
with  us in the plane.
üç dört kutu götürebilirsiniz.
That would be in the morning.
Bu sabah olacak.
Because I will be there,
Çünkü Ben sabah 9 civarında
morning about 9.They will use there.
orada olacağım. Onlar orada kullanacaklar.
A self architecture.
Kendi kendine mimari.
What are you up to here?
Burada ne yapıyorsun?
Oh Uniffer
Oh Uniffer,
Your health food shop or what?
senin sağlıklı gıda dükkanın mı var, nedir?
Put My foot in that.
Ayağımı şuraya koy.
Here better idea.
İşte daha iyi bir fikir.
All right, it's working there also.
Tamam, orada da işe yarıyor.
For him, did he bring any?
Onun için, herhangi bir şey getirdi mi?
These are putting Mother.
Bunları koyuyorlar Anne.
You have to work really work very hard.
Gerçekten çok çalışmalısın.
Did you telling  him the spirit.
Ona ruhu anlattın mı?
As Augusta  he has to replace back.
Augusta olarak geri koyması gerekiyor.
All right, we have to work and you have to work.
Tamam, çalışmamız gerekiyor ve senin de çalışman gerekiyor.
You have to cooperate proper, Humm.
Uygun şekilde işbirliği yapmalısın, Humm.
All right, what what in.
Tamam, ne var ne yok.
How are you? Y: I am fine.SM: All right.
Nasılsın? YOGİ: İyiyim. SHRİ MATAJİ: Tamam.
Look nice, good.
Güzel görünüyorsun, iyi.
I give you all the fruits today....
Bugün sana tüm meyveleri veriyorum...
Na no no no, the same one.
Hayır hayır hayır, aynı olanları.
All right, they must be all waiting for Me.
Tamam, hepsi beni bekliyor olmalılar.
We have to telephone, that I am just leaving,
Telefon etmeliyiz, Ben gidiyorum, gidiyorum,
I am just leaving,  otherwise they all waiting.
yoksa hepsi bekleyecekler.
She must be wondering, what happened, I said one hour.
Ne olduğunu merak ediyor olmalılar, bir saat dedim.
Of course, of course, it will,
Tabii ki, tabii ki, olacak,
it is going, now going to be real people there.
gidiyor, şimdi orada gerçek insanlar olacak.
All right don't worry.
Tamam, merak etme.
For you.
Senin için.
At the baby.
Bebek için.
For the baby also you can use it.
Bebek için de kullanabilirsin.
Keep for the Ashram.
Ashram için sakla.
Oh I see.
Anlıyorum.
....English body you should find out someone.
...İngilizce bilen birini bulmalısın.
Somebody english man.
İngiliz birini.
You are not there? You be there.
Sen orada değil misin? Sen orada ol.
Yes they kind  arrange it, so we have it your signature
Evet, onlar ayarlayacaklar, biz de Sizin imzanızı alacağız .
How many three you need.
Kaç tane lazım?
Y: Two or three, whatever you suggest.
Yogi: İki ya da üç, ne önerirseniz.
SM: Three is better, so who is the third one.
SHRİ MATAJİ: Üç daha iyi, peki üçüncüsü kim olacak?
myself.
Ben.
Nick and Wok, myself and with Tresha.
Nick ve Wok, ben ve Tresha.
Can have matka.
Matka alabiliriz.
All right.
Tamam.
It's from both the Ashrams, we have got this.
Her iki Ashramdan da aldık.
Now for our traveling as you know.
Şimdi seyahatimiz için, bildiğiniz gibi.
You have got all the papers, how much, how much do we have.
Tüm belgeler sende, ne kadar, ne kadar var.
Y: I don't know how much was in before but.
Yogi: Önceden ne kadar vardı bilmiyorum ama.
There was four hundred nineteen ideen... cash now,
Dört yüz on dokuz ideen vardı... şu anda nakit,
There is Cheque of five  hundred and eight.
beş yüz seksenlik çek var.
He told Me there is thousand five hundred.
Bana bin beş yüz olduğunu söyledi.
Y: Yes Mother all together, all together.
Yogi: Evet Anne, hepsi birlikte, hepsi birlikte.
Y: There is about four hundred.
Yogi: Yaklaşık dört yüz var.
It is Kumkum will be vibrated.
Kumkum vibre edilecek.
Just but they do it, you see, Indians are very plastic minded.
Sadece ama onlar bunu yapıyorlar, görüyorsun, Hintliler çok plastik zihniyetli.
Horrible, It's beyond Me.
Korkunç, Beni aşıyor.
I wouldn't brought a pen or anything.
Kalem ya da başka bir şey getirmedim.
All five minutes in the room, what had happened, How are you?
Beş dakika boyunca odada, ne oldu, nasılsın?
SM: Better now.Y: Yes Mam.
SHRİ MATAJİ: Şimdi daha iyiyim. YOGİ: Evet Hanımefendi.
Put it in a proper thing you know.
Onu uygun bir şeye koyun, bilirsiniz.
From plastic to plastic.
Plastikten plastiğe.
But dust can disappear into dust but plastic cannot.
Ama toz toza dönüşebilir, plastik ise dönüşemez.
I don't understand why should they put Kumkum in a plastic thing.
Neden Kumkum'u plastik bir şeye koyduklarını anlamıyorum.
It is just can't understand, stupid people
Anlayamıyorum, aptal insanlar.
Hum hum, very good peas.
Hım hım, çok iyi bezelyeler.
Who's done, you bought this
Kim yaptı, bunu sen mi aldın
Yogini, It was here in the Ashram, I don't know who got that.
Yogini: Ashram'da vardı, kim aldı bilmiyorum.
Is it, done beautifully.
Çok güzel yapılmış.
Nice thing they do, it's very nice.
Güzel bir şey yapmışlar, çok güzel.
Its for pouring water or what?
Su dökmek için mi, ne için?
Y: Ya. SM: Is it?
Yogi: Evet. SHRİ MATAJİ: Öyle mi?
It was in the Ashram
Ashram'da vardı.
How are you, good, I am very happy.
Nasılsın, iyi misin, çok mutluyum.
She is doing well, she is doing very well.
O iyi, çok iyi.
Yogini: Mother I want one suggestion from you.
Yogini: Anne, Sizden bir öneri istiyorum.
I  have been actually, this was guru, who gave the mantra.
Aslında, bu mantrayı veren guru idi.
So I want to just to say that, how what should I
Sadece şunu söylemek istiyorum, nasıl yapmalıyım,
I don't actually chant the mantra now.
şu anda mantrayı söylemiyorum.
Since I have SM: You don't.
Çünkü SHRİ MATAJİ: Söylemiyorsun.
Now but... Mother: What is his name?
Şimdi ama... Anne: Adı ne?
Hari, Hari, Shri Hari Maharaj.
Hari, Hari, Shri Hari Maharaj.
Where does he live? Yogini: Jalandher.
Nerede yaşıyor? Yogini: Jalandher.
Does he take any money? Yogini: No, nothing.
Para alıyor mu? Yogini: Hayır, hiçbir şey almıyor.
Yogini: No, it is not an institute, I mean it's just a...
Yogini: Hayır, bir enstitü değil, yani sadece...
He lives in someone's house
Birinin evinde yaşıyor
and everybody goes there and do meditation.
ve herkes oraya gidip meditasyon yapıyor.
It is coming but don't understand how come he gave you mantra.
Anlıyorum ama sana nasıl mantra verdiğini anlamıyorum.
He shouldn't give you  mantra.Yogini: This is what he...
Sana mantra vermemeliydi. Yogini: O şöyle diyor...
Satnam, satnam, He only chants this day and night.
"Satnam, Satnam", sadece bunu gece gündüz zikrediyor.
He looks realized.
Aydınlanmış gibi görünüyor.
SM: He seems to be realized. Yogini: Is he a great one?
SHRİ MATAJİ: Aydınlanmış gibi görünüyor. Yogini: O büyük biri mi?
SM: He doesn't seem to be a great one but he is a realized soul.
SHRİ MATAJİ: Büyük biri gibi görünmüyor ama aydınlanmış bir ruh.
Yogini: OK, then me and my husband
Yogini: Tamam, o zaman ben ve kocam
chant their mantra.
onların mantrasını söylüyoruz.
Mantra is not right thing.OK, show him My photo.
Mantra doğru bir şey değil. Tamam, ona fotoğrafımı göster.
He will understand, he is realized.
Anlayacaktır, o aydınlanmış.
Just realized guru.
Yeni aydınlanmış bir guru.
At last, at long last.
Sonunda, uzun süre sonra.
But he has no institution, takes no money.
Ama bir kurumu yok, para almıyor.
Fine, you see he doesn't take any money institutionally
Tamam, görüyorsun, kurumsal olarak para almıyor.
He lives in somebody's house.
Birinin evinde yaşıyor.
Very simple man, that's what she is saying
Çok sade adam, o da öyle diyor
but mantra he cannot should  not give,
ama mantra veremez, vermemelidir.
Though whatever mantra he has given you
Sana verdiği mantra ne olursa olsun,
is awaken mantra, no doubt because he is realized soul.
o aydınlanmış bir ruh olduğu için, şüphesiz uyanış mantrasıdır.
He should not, because you stuck up with that.
Vermemeli, çünkü sen ona takılıp kaldın.
You see these realized soul also don't
Görüyorsun, bu aydınlanmış ruhlar da
that you people are not even realized.
sizin aydınlanmamış olduğunuzu bilmiyorlar
Then they give you mantra.That's the problem.
Sonra size mantra veriyorlar. Sorun bu.
So I haven't since stop saying mantra. SM: You just
Bu yüzden ben mantra söylemeyi bıraktım. SHRİ MATAJİ: Sen sadece
SM: You don't need, now you become the guru,
SHRİ MATAJİ: İhtiyacın yok, artık sen guru oldun, değil mi,
Isn't it, now you become the guru."
artık sen guru oldun.
You will know the mantras now.
Artık mantraları bileceksin.
now you will know what mantra's to be done, for whom?
Artık hangi mantraların kime verileceğini bileceksin.
Why should you take any mantra from anyone anymore?
Neden artık başkalarından mantra almalısın ki?
SM: To a unrealized soul you should, never give a manta
SHRİ MATAJİ: Aydınlanmamış bir ruha,
to begin with and one mantra is not going to work it out.
başlangıçta asla mantra vermemelisin ve tek bir mantra işe yaramayacaktır.
And now a days the Kundalini doesn't move.
Ve günümüzde Kundalini hareket etmiyor.
Satnam is only for Vishuddhi.
Satnam sadece Vishuddhi içindir.
What about, other Chakras.Yogini: It means Satnam can be recited
Peki ya diğer çakralar? Yogini: Bu, Satnam'ın okunabileceği anlamına gelir.
. SM: Yes, You can say Twemev Sakshaat Satnam...
SHRİ MATAJİ: Evet, Om twemeva Sakshaat Satnam diyebilirsin...
if you say it is all right, that's a truthful name.
Eğer böyle diyorsanız, bu doğru, bu doğru bir isim.
You can say but that will open your Vishuddhi.
Bunu söyleyebilirsin ama bu Vishuddhi'ni açacaktır.
Hum.. better vibrations.
Hum... daha iyi vibrasyonlar.
That's Satnam means true names
Satnam "gerçek isim" anlamına gelir.
SM: Yes. Y: Every where Satnam.
SHRİ MATAJİ: Evet. YOGİ: Her yerde Satnam.
Somebody will pick Me up on saturday.
Cumartesi günü biri beni alacak.
I mean, somebody has to just come, we have a car.
Yani, biri gelmek zorunda, arabamız var.
But only problem is that somebody has to come.
Ama tek sorun, birinin gelmesinin gerekmesi.
Buy flower, saturday is it open, the flower shop.
Çiçek al, cumartesi günü çiçekçi açık mı?
The big play.
Büyük bir yer.
You can go and buy, then pay you.
Gidip satın alabilirsin, sonra sana öderim.